To all the seekers of truth, I bow.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Warren has said something today
Hôm nay Warren đã nói một điều
which I've been trying to avoid all these years
mà Ta đã cố gắng né tránh suốt những năm qua
because I thought it was not advisable at this time
bởi vì Ta nghĩ rằng vào thời điểm này không nên
to talk so directly to human beings about it.
nói chuyện trực tiếp với con người về điều đó.
Because as soon as somebody says such a thing
Bởi vì ngay khi ai đó nói ra điều như vậy
a snake called ego comes up
một con rắn gọi là bản ngã sẽ trỗi dậy
or else
hoặc là
people try to harm the cause.
người ta sẽ cố gắng làm hại chính nghĩa.
They don't want to hear about it.
Họ không muốn nghe về điều đó.
This has happened with all the great incarnations.
Điều này đã xảy ra với tất cả các hóa thân vĩ đại.
And you have seen how Christ
Và các con đã thấy Chúa Giê-Su
was crucified by people because he said
đã bị đóng đinh trên thập tự giá bởi vì Ngài đã nói
that "I'm the light, I'm the path," which He was.
rằng "Ta là ánh sáng, Ta là con đường," mà đúng là Ngài như vậy.
This was the truth, no doubt.
Đây là sự thật, không còn nghi ngờ gì nữa.
But I realized that everything that is truth is not to be said.
Nhưng Ta nhận ra rằng không phải mọi sự thật đều nên được nói ra.
As He Himself has said
Như chính Ngài đã nói
that "Don't throw your pearls."
rằng "Đừng ném ngọc trai của các con."
Because who do not understand the value of the pearls
Bởi vì những người không hiểu giá trị của ngọc trai
will destroy
sẽ phá hủy
out of ignorance
vì sự ngu dốt
or out of aggression.
hoặc vì sự hung hăng.
I have to accept today that in Australia today is a first moon day
Hôm nay Ta phải chấp nhận rằng ở Úc hôm nay là ngày mùng một âm lịch
that what Warren has said is the truth.
rằng những gì Warren đã nói là sự thật.
When people ask me how can it be possible to have realization so fast
Khi mọi người hỏi Ta làm thế nào có thể đạt được sự khai ngộ nhanh như vậy
in India it is not necessary to tell them. They just know.
ở Ấn Độ không cần phải nói với họ. Họ tự biết.
Because Adi Shankarcharya has written so many books about me.
Bởi vì Adi Shankarcharya đã viết rất nhiều sách về Ta.
And He said it is only She who will come and give en masse realization.
Và Ngài đã nói rằng chỉ có Bà mới đến và ban sự khai ngộ hàng loạt.
What ever you may try else, it's of no use.
Dù các con có thử cách nào khác, cũng vô ích.
And that is why,
Và đó là lý do tại sao,
it is very easy for them to recognize me.
họ rất dễ dàng nhận ra Ta.
But we have also westernized Indians in the cities
Nhưng chúng ta cũng có những người Ấn Độ bị Tây phương hóa ở các thành phố
which are left to the gurus who teach them nonsensical things that
những người bị bỏ mặc cho các đạo sư dạy họ những điều vô nghĩa rằng
you can achieve God through your sex.
các con có thể đạt được Thượng đế thông qua tình dục.
Because they have certain weaknesses developed
Bởi vì họ đã phát triển một số điểm yếu nhất định
and they don't want to accept Christ at all.
và họ hoàn toàn không muốn chấp nhận Chúa Giê-Su.
They accept what these pseudo gurus are telling them
Họ chấp nhận những gì mà những thầy bà tà đạo này nói với họ
and pay money for it an harm themselves very badly.
và trả tiền cho nó và tự làm hại bản thân rất nặng nề.
As I told yesterday, Christ has said
Như Ta đã nói hôm qua, Chúa Giê-Su đã nói
that ten commandments
rằng mười điều răn
it is said "Thou shall not commit adultry."
có nói rằng "Ngươi không được ngoại tình."
But I say, "Thou shall not have adultrous eyes."
Nhưng Ta nói, "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
What a subtle idea of purity He had.
Ngài đã có một ý niệm thật tinh tế về sự trong sạch.
Do we understand what He was saying to us?
Chúng ta có hiểu những gì Ngài đã nói với chúng ta không?
Or thus by going to the church we think we have become the followers of Christs?
Hay là chỉ bằng cách đến nhà thờ, chúng ta nghĩ rằng mình đã trở thành tín đồ của Chúa Giê-Su?
And that's why He said again,
Và đó là lý do tại sao Ngài lại nói,
"You'll be calling me Christ, Christ. I won't recognize you."
"Các con sẽ gọi Ta là Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su. Ta sẽ không nhận ra các con."
That's a fact.
Đó là một sự thật.
I'm not against any church
Ta không chống lại bất kỳ nhà thờ nào
or any organization whatsoever.
hay bất kỳ tổ chức nào.
But when they profess that they are following a particular ideology
Nhưng khi họ tuyên bố rằng họ đang theo một ý thức hệ cụ thể
or a particular incarnation,
hoặc một hóa thân cụ thể,
they should not do just the opposite
họ không nên làm điều hoàn toàn ngược lại
what the incarnations taught them.
với những gì các hóa thân đã dạy họ.
It is hard to understand in these modern times
Thật khó để hiểu trong thời hiện đại này
that people still have some faith in Christ.
rằng mọi người vẫn còn đức tin vào Chúa Giê-su.
Today I'm going to tell you where He resides
Hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết Ngài ngự ở đâu
and how we have to awaken Him
và làm thế nào chúng ta phải đánh thức Ngài
and is so important about Christ's life
và điều gì là rất quan trọng về cuộc đời của Chúa Giê-su
and why did He die on the cross when He could kill every one of them
và tại sao Ngài lại chết trên cây thập tự giá trong khi Ngài có thể giết tất cả bọn họ
and destroy the whole universe.
và hủy diệt cả vũ trụ.
He has got eleven &lt;i&gt;rudras&lt;/i&gt;. That is He has got eleven powers to destroy.
Ngài có mười một rudras. Tức là Ngài có mười một sức mạnh để hủy diệt.
When He will come in His real form,
Khi Ngài đến trong hình tướng thật của mình,
then there will be no time for us to think,
thì sẽ không có thời gian cho chúng ta suy nghĩ,
no time for us to meditate,
không có thời gian cho chúng ta thiền định,
no time for Me to counsel or to redeem you.
không có thời gian để Ta khuyên bảo hay cứu rỗi các con.
That time is such
Thời điểm đó là như vậy
that you will be just sorted out,
rằng các con sẽ chỉ được phân loại,
no arguements, no talking, no questioning.
không tranh luận, không nói chuyện, không thắc mắc.
You will be just redeemed
Các con sẽ chỉ được cứu rỗi
by just being get sent to the hell or to heaven.
bằng cách bị đưa xuống địa ngục hoặc lên thiên đàng.
There won't be any compromise at that time,
Sẽ không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào vào thời điểm đó,
when His powers of the eleven &lt;i&gt;rudras&lt;/i&gt; will start working.
khi sức mạnh của mười một rudras của Ngài bắt đầu hoạt động.
Even today there are people who do not believe in the incarnation of Christ.
Ngay cả ngày nay vẫn có những người không tin vào sự hoá thân của Chúa Giê-su.
Very nice because that's the ego behind them
Rất hay vì đó là bản ngã đằng sau họ
and those who pamper their ego like this
và những người nuông chiều bản ngã của mình như thế này
they like such people.
họ thích những người như vậy.
We do not understand what Christ has done for us.
Chúng ta không hiểu Chúa Giê-su đã làm gì cho chúng ta.
Let me tell you about
Hãy để Ta nói cho các con biết về
His own subtle methods by which He came on this earth.
những phương pháp tinh tế của riêng Ngài mà qua đó Ngài đã đến trái đất này.
In the Devi Puran,
Trong Devi Puran,
which you people seldom read,
mà các con hiếm khi đọc,
I think it is translated in English,
Ta nghĩ nó đã được dịch sang tiếng Anh,
which was written 14 thousand years back.
được viết từ 14 nghìn năm trước.
As I told, only 50 years back all these people came
Như Ta đã nói, chỉ 50 năm trước, tất cả những người này đã đến
and got all the perverted, useless literature printed
và cho in tất cả những tài liệu sai lạc, vô dụng
and everbody is basing their analogies on those 50 years,
và mọi người đều dựa trên những sự tương đồng của họ vào 50 năm đó,
which are nothing compared to the traditional thousands of years
chẳng là gì so với hàng nghìn năm truyền thống
which were spent in India in seeking God.
đã được dành ra ở Ấn Độ để tìm kiếm Thượng đế.
Fourteen thousand years back, Markendaya, a great poet,
Mười bốn nghìn năm trước, Markendaya, một nhà thơ vĩ đại,
has written about Kundalini,
đã viết về Kundalini,
has written about the Mother.
đã viết về Mẹ.
He has written about Christ.
Ông đã viết về Chúa Giê-su.
He called Him Mahavishnu
Ông gọi Ngài là Mahavishnu
because He is the son of Vishnu.
bởi vì Ngài là con trai của Vishnu.
He has described it in such a way that if you read it you will be amazed.
Ông đã mô tả nó theo cách mà nếu các con đọc nó, các con sẽ kinh ngạc.
You'll think all the special points of Christ are described.
Các con sẽ nghĩ rằng tất cả những điểm đặc biệt của Chúa Giê-su đều được mô tả.
He was called as the support, Adhara, of the universe.
Ngài được gọi là sự nâng đỡ, Adhara, của vũ trụ.
On Kundalini it can be prooved also that He was Mahavishnu.
Trên Kundalini cũng có thể chứng minh được rằng Ngài là Mahavishnu.
Because when the Kundalini rises,
Bởi vì khi Kundalini đi lên,
which is a living process as I told you, is not some humbug
đó là một tiến trình sống như Ta đã nói với các con, không phải là một trò lừa bịp
that you just start jumping and shooting and
mà các con chỉ bắt đầu nhảy nhót và la hét và
this thing, all this kind of a nonsense,
thứ này, tất cả những điều vô nghĩa này,
but when actually you see pulsation rising within you.
mà là khi các con thực sự thấy những rung động dâng lên bên trong mình.
Then you can see very clearly
Khi đó các con có thể thấy rất rõ ràng
that when it stops here
rằng khi nó dừng lại ở đây
you have to take the name of Lord Jesus Christ,
các con phải xướng danh Chúa Giê-su,
otherwise it won't open out.
nếu không nó sẽ không mở ra.
This position where you see the agnya chakra is.
Vị trí này là nơi các con thấy luân xa agnya.
It won't open out unless and until you take the name of Lord Jesus Christ.
Nó sẽ không mở ra trừ khi và cho đến khi các con xướng danh Chúa Giê-Su.
All over the world whether they were Hindus, Christians, Muslims or any one, Jews,
Trên khắp thế giới dù họ là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo hay bất kỳ ai, người Do Thái,
they have to accept Christ,
họ phải chấp nhận Chúa Giê-su,
as the gate through which you have to pass.
như cánh cổng mà các con phải đi qua.
Of course other incarnations are there,
Tất nhiên là có những hoá thân khác,
but He is at this gate through which
nhưng Ngài ở ngay cánh cổng này, nơi mà
everyone has to pass.
mọi người đều phải đi qua.
Not by going to church
Không phải bằng cách đến nhà thờ
or by artificial method of baptism,
hay bằng phương pháp rửa tội hời hợt,
but actualization of the baptism.
mà là sự hiện thực hoá của lễ rửa tội.
It's the actualization is the point, not artificial things.
Sự hiện thực hoá mới là điều cốt lõi, không phải những thứ hời hợt.
And when it crosses that,
Và khi nó vượt qua đó,
you suddenly find that there is a suction that takes place
các con đột nhiên thấy có một lực hút diễn ra
of these two institutions of ego and superego.
của hai thể chế này là ego và superego.
That's how it takes away our sins,
Đó là cách nó lấy đi tội lỗi của chúng ta,
our conditionings,
những định kiến của chúng ta,
and our karmas.
và nghiệp của chúng ta.
Everything He sucks in within Himself.
Mọi thứ Ngài hút vào bên trong chính Ngài.
By that suction you find
Nhờ lực hút đó các con thấy
a space is created in the talu area, in the fontanelle bone area,
một không gian được tạo ra ở vùng talu, ở vùng xương thóp,
and where the Kundalini pearces through you can feel
và nơi Kundalini xuyên qua, các con có thể cảm nhận được
the cool breeze of the Holy Ghost.
làn gió mát của Đức Thánh Linh.
That is the real baptism.
Đó mới là lễ rửa tội thực sự.
Because the churches could not deliver the goods,
Bởi vì các nhà thờ không thể mang lại kết quả,
people took to another kind of life.
mọi người đã đi theo một lối sống khác.
They are also exactly the same.
Họ cũng giống hệt như vậy.
You go to any religion,
Các con đến bất kỳ tôn giáo nào,
every religion is doing artificial things.
mọi tôn giáo đều đang làm những điều hời hợt.
For example in the morning
Ví dụ vào buổi sáng
Muslims are standing saying, "Allah hu Akar, Allah hu Akbar."
người Hồi giáo đứng và nói, "Allah hu Akar, Allah hu Akbar."
They don't know where Akbar exists within them.
Họ không biết Akbar tồn tại ở đâu bên trong họ.
Akbar exists here, is the Virat.
Akbar tồn tại ở đây, là Virat.
Is the great Primordial Being starts from here and is over here
Là Đấng Nguyên thủy vĩ đại bắt đầu từ đây và ở trên đây
expressed in the brain.
được biểu lộ trong não bộ.
There is no connection what so ever with that Akbar
Không có bất kỳ mối liên hệ nào với Akbar đó
and mechanically they are doing this namaz,
và họ đang thực hiện namaz một cách máy móc,
while namaz is nothing but the awakening of the kundalini.
trong khi namaz không là gì khác ngoài sự thức tỉnh của kundalini.
It can be proved now.
Bây giờ điều đó có thể được chứng minh.
Once you get your realization everything can be proved.
Một khi các con được Khai ngộ, mọi thứ đều có thể được chứng minh.
But you can not force
Nhưng các con không thể ép buộc
truth to be the way you are.
sự thật phải theo cách của các con.
You can not ask God to be organized by you.
Các con không thể yêu cầu Thượng đế được sắp đặt bởi các con.
You have to surrender to His ways
Các con phải phó thác cho đường lối của Ngài
and His methods if you want
và các phương pháp của Ngài nếu các con muốn
to benefit and to become the higher personality.
được lợi ích và trở thành một nhân cách cao hơn.
If we are seekers, we are seekers of truth
Nếu chúng ta là những người tìm kiếm, chúng ta là những người tìm kiếm chân lý
and truth is the Spirit,
và chân lý là Spirit,
that resides in the heart of human beings
thứ ngự trong trái tim của con người
is the reflection of God Almighty.
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
He's the one who represents
Ngài là đấng đại diện cho
all the three aspects
cả ba khía cạnh
of existence, of creation and evolution.
của sự tồn tại, của sự sáng tạo và sự tiến hóa.
He is reflected in your heart.
Ngài được phản chiếu trong trái tim của các con.
Depends on the kind of a heart you have
Phụ thuộc vào loại trái tim mà các con có
if the heart is clean,
nếu trái tim trong sạch,
is beautiful,
thật đẹp đẽ,
above the mundane things of life,
vượt lên trên những điều trần tục của cuộc sống,
above the animal instincts within us,
vượt lên trên bản năng động vật bên trong chúng ta,
that heart reflects
trái tim đó phản chiếu
God very easily.
Thượng đế một cách rất dễ dàng.
Holy Ghost is the power of God.
Đức Thánh Linh là sức mạnh của Thượng đế.
I know in the bible not much was written about Her,
Ta biết trong kinh thánh không có nhiều điều được viết về Bà,
because they allowed Him
bởi vì họ chỉ cho phép Ngài
just to live for four years, just imagine.
sống trong bốn năm, hãy thử tưởng tượng xem.
I'll tell you about my own life.
Ta sẽ kể cho các con nghe về cuộc đời của Ta.
In London I was struggling with 7 sahaja yogis for 4 years. 7 sahaj yogis.
Ở London, Ta đã phải vật lộn với 7 hành giả Sahaja trong 4 năm. 7 hành giả Sahaja.
It's not easy to crack that English brain.
Không dễ để khai thông bộ não của người Anh.
It's a horrible nutty thing,
Đó là một thứ điên rồ khủng khiếp,
thinks no end of itself.
luôn tự cho mình là nhất.
7 of them, I fought with them for 4 years. You can not believe.
7 người trong số họ, Ta đã đấu tranh với họ trong 4 năm. Các con không thể tin được.
In those short period of 4 years what could Christ do?
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi 4 năm đó, Chúa Giê-su có thể làm được gì?
What could He achieve? It is not easy.
Ngài có thể đạt được điều gì? Điều đó không dễ dàng.
You know the people are so ego oriented,
Các con biết đấy, con người quá thiên về bản ngã,
that they can not accept a carpenter's son to be God,
đến nỗi họ không thể chấp nhận con trai của một người thợ mộc là Thượng đế,
to be the incarnation.
là một hóa thân.
It is so difficult for them to accept any such thing.
Thật khó để họ chấp nhận bất cứ điều gì như vậy.
They immediately get identified
Họ ngay lập tức đồng hóa bản thân
with their riches, with their power, with all these worldly things,
với sự giàu có, với quyền lực, với tất cả những thứ trần tục này,
which has no meaning to Christ.
những thứ không có ý nghĩa gì đối với Chúa Giê-su.
To think that Moses was separate from Christ is another very big mistake.
Nghĩ rằng Moses tách biệt với Chúa Giê-su là một sai lầm rất lớn khác.
There's no difference at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
Christ Himself has said, "Those who are not against Me are with Me."
Chính Chúa Giê-su đã nói, "Những ai không chống lại Ta là ở cùng Ta."
Who are those who are against him?
Ai là những người chống lại Ngài?
Moses was there on this earth
Moses đã ở trên trái đất này
to cross only this path.
chỉ để đi qua con đường này.
It is very symbolic the way He crossed the sea
Cách Ngài vượt biển rất mang tính biểu tượng
to show how to cross this path.
để chỉ ra cách vượt qua con đường này.
He was the incarnation,
Ngài là một hóa thân,
one of the the incarnations, of the Parmordial Master.
một trong những hóa thân của Vị Thầy Thủy Tổ.
There were ten, great incarnations of Primordial Masters.
Có mười hóa thân vĩ đại của các Vị Thầy Thủy Tổ.
One of them was Moses,
Một trong số đó là Moses,
Abraham,
Abraham,
Lao Tze,
Lão Tử,
Janaka, Nanak.
Janaka, Nanak.
There are ten of them who were major
Có mười vị trong số họ là những hóa thân chính
incarnations of the same principle.
của cùng một nguyên lý.
Mohammed
Mohammed
They are all related to each other.
Tất cả các vị đều liên quan đến nhau.
You'll be surprised what relation exists between them.
Các con sẽ ngạc nhiên về mối quan hệ tồn tại giữa họ.
There's no fight, which you learn in your kundalini.
Không có cuộc chiến nào, điều mà các con học được trong kundalini của mình.
They are so intergrated and such concord exists between them.
Họ rất hòa hợp và có sự đồng thuận như vậy tồn tại giữa họ.
There is no fight at all.
Không có cuộc chiến nào cả.
If there is any fight it is between the evil and the good.
Nếu có bất kỳ cuộc chiến nào thì đó là giữa cái ác và cái thiện.
But the good is all together.
Nhưng cái thiện thì luôn hợp nhất.
They talked of righteousness.
Họ đã nói về sự chính trực.
We want to have God,
Chúng ta muốn có Thượng đế,
but we don't want to have goodness.
nhưng chúng ta không muốn có sự tốt lành.
We go against Him every minute.
Chúng ta đi ngược lại Ngài mỗi phút.
We do every work which is anti-God activitiy,
Chúng ta làm mọi việc chống lại Thượng đế,
either harming ourselves or harming others,
hoặc là làm hại chính mình hoặc làm hại người khác,
and then we think we are seekers of God.
và rồi chúng ta nghĩ mình là những người tìm kiếm Thượng đế.
There should be no delusion, no deception of yourself.
Không nên có sự ảo tưởng, không nên tự lừa dối mình.
Please remember,
Xin hãy nhớ,
this is the last chance. This is the last judgement.
đây là cơ hội cuối cùng. Đây là sự phán xét cuối cùng.
This is the resurrection time.
Đây là thời khắc phục sinh.
You have to be very careful about it
Các con phải hết sức cẩn thận về điều đó
and if you loose your chances now,
và nếu các con đánh mất cơ hội của mình bây giờ,
you will have problems later on
sau này các con sẽ gặp phải những vấn đề
of such variety that you won't be able to solve.
muôn hình vạn trạng mà các con sẽ không thể giải quyết được.
Already there are signs of these problems,
Đã có những dấu hiệu của những vấn đề này,
which are incurable,
những vấn đề không thể chữa khỏi,
which can not be solved,
không thể giải quyết được,
which are beyong human solution.
vượt ngoài khả năng giải quyết của con người.
So we have another center here which we didn't deal yesterday,
Vậy chúng ta có một luân xa khác ở đây mà hôm qua chúng ta chưa đề cập đến,
is the heart center.
đó là luân xa tim.
But before that in this void,
Nhưng trước đó, trong khoảng trống này,
this place where there is a gap,
nơi có một khoảng trống,
ten incarnations, as I told you, reside
mười vị hoá thân, như Ta đã nói với các con, ngự ở đó
and they give us the balance.
và họ mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
The balance of our Being.
Sự cân bằng của Bản thể chúng ta.
That is the religion.
Đó chính là tôn giáo.
The valancy that we have,
Phẩm chất mà chúng ta có,
the ten valencies that are within us
mười phẩm chất bên trong chúng ta
are balanced by this.
được cân bằng bởi điều này.
People say that why should we be righteous?
Mọi người nói rằng tại sao chúng ta phải sống ngay thẳng?
All right be not.
Được thôi, đừng sống ngay thẳng.
You suffer only in this world.
Các con chỉ đau khổ trong thế giới này thôi.
Those who think they can make money by deceiving others are not happy people.
Những người nghĩ rằng họ có thể kiếm tiền bằng cách lừa dối người khác không phải là những người hạnh phúc.
They can't sleep in the night.
Họ không thể ngủ vào ban đêm.
They have problems.
Họ có những vấn đề.
All the gurus are sufferning from diseases and things.
Tất cả các đạo sư đều đang phải chịu đựng bệnh tật và những thứ khác.
There are some who can not even smell flowers.
Có một số người thậm chí không thể ngửi được mùi hoa.
You can imagine this is their situation.
Các con có thể tưởng tượng đó là tình cảnh của họ.
Flower which is the most beautiful thing that God has created they can not smell.
Hoa là thứ đẹp nhất mà Thượng đế đã tạo ra, vậy mà họ không thể ngửi được.
While it is written in all the ancient scriptures that God is fond of flowers.
Trong khi tất cả các kinh sách cổ đều viết rằng Thượng đế rất yêu hoa.
In the name of Shri Vishnu
Trong danh xưng của Shri Vishnu
there are atleast 15 names which say
có ít nhất 15 danh xưng nói rằng
that he is mad after flowers,
rằng ngài say mê hoa,
he very fond of flowers, he must smell the flowers
ngài rất yêu hoa, ngài phải ngửi hoa
and we also know that God is fond of flowers.
và chúng ta cũng biết rằng Thượng đế rất yêu hoa.
Somehow we know through our unconscious understanding
Bằng cách nào đó, qua sự hiểu biết vô thức của mình, chúng ta biết rằng
that God is fond of everything that is beautiful.
Thượng đế yêu thích mọi thứ đẹp đẽ.
He doesn't like ugliness,
Ngài không thích sự xấu xí,
but beauty that is sublime.
mà là vẻ đẹp siêu phàm.
Now these ten incarnations came on this earth,
Mười vị hoá thân này đã đến thế gian,
one after another at different places,
lần lượt ở những nơi khác nhau,
to teach us how to be in balance.
để dạy chúng ta cách sống cân bằng.
And they said do this and don't do that and don't do that.
Và họ nói hãy làm điều này và đừng làm điều kia, đừng làm điều nọ.
But human beings are very good at finding out loop holes.
Nhưng con người lại rất giỏi trong việc tìm ra những kẽ hở.
At the time,
Vào thời điểm đó,
say at Mohammed sahab's time
ví dụ như vào thời của Mohammed sahab
they had alcohols, but no smoking was there.
họ có rượu, nhưng không có thuốc lá.
So He said, "Alcohol is of no good.
Vì vậy, Ngài đã nói: "Rượu không tốt.
Should not touch alcohol because it spoils your liver."
Không nên đụng đến rượu vì nó làm hỏng gan của các con."
It spoils your awareness is the point.
Vấn đề là nó làm hỏng nhận thức của các con.
It goes against your awareness. He said, "Don't take alcohol."
Nó đi ngược lại nhận thức của các con. Ngài đã nói: "Đừng uống rượu."
But He didn't say don't take smoking. He didn't know that
Nhưng Ngài không nói đừng hút thuốc. Ngài không biết rằng
human beings are going to discover more methods of destroying themselves,
con người sẽ khám phá ra nhiều phương pháp tự hủy hoại bản thân hơn,
that they will take to smoking.
rằng họ sẽ hút thuốc.
Not that tobacco was not there in those days.
Không phải là thuốc lá không có ở thời đó.
It was there.
Nó đã có ở đó.
But he never said so clearly that don't take to smoking
Nhưng Ngài chưa bao giờ nói rõ ràng rằng đừng hút thuốc
because He did not know that people going to
bởi vì Ngài không biết rằng con người sẽ
take this insecticide for smoking.
dùng loại thuốc trừ sâu này để hút.
They will be so stupid to spoil their center of vishuddhi.
Họ sẽ ngu ngốc đến mức làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình.
So He did not say it clearly,
Vì vậy, Ngài đã không nói rõ điều đó,
neither He mentioned it I should say.
Ta phải nói là Ngài cũng không đề cập đến nó.
But when he found out that you all the Muslims were smoking,
Nhưng khi Ngài phát hiện ra rằng tất cả những người Hồi giáo đều hút thuốc,
He came back again as Guru Nanaka
Ngài đã trở lại một lần nữa với tư cách là Đạo sư Nanak
and He prohibited and He precisely said,
và Ngài đã cấm và nói một cách chính xác rằng,
"Anything that gives you intoxication should not be taken
"Bất cứ thứ gì gây say sưa cho các con thì không nên dùng
and harms your body should not be taken."
và gây hại cho cơ thể các con thì không nên dùng."
But smoking He said, "Absolutely prohibited."
Nhưng về việc hút thuốc, Ngài nói, "Tuyệt đối cấm."
He had to correct Himself.
Ngài đã phải tự sửa mình.
Because human beings are such great adventurers
Bởi vì con người là những nhà thám hiểm vĩ đại
that every time
đến nỗi mỗi lần
these great incarnations had to come to tell them,
những hóa thân vĩ đại này phải đến để nói với họ,
"This is a mistake. You go the other way."
"Đây là một sai lầm. Các con đi theo hướng khác."
Then you put them on the other way, they will start moving that side.
Sau đó các con đưa họ đi theo hướng khác, họ sẽ bắt đầu đi về phía đó.
Not that way now keep in the center.
Không phải cách đó, bây giờ hãy giữ ở trung tâm.
Everybody has said, "Keep in the center."
Mọi người đều đã nói, "Hãy giữ ở trung tâm."
Keep in the center.
Hãy giữ ở trung tâm.
Because the ascent can only take place in the center.
Bởi vì sự đi lên chỉ có thể diễn ra ở trung tâm.
Keep in moderation life.
Hãy sống một cách điều độ.
Any kind of immoderation takes you to trouble.
Bất kỳ sự thái quá nào cũng sẽ đưa các con đến rắc rối.
Extremes take you to trouble.
Những thái cực sẽ đưa các con đến rắc rối.
You have seen now fanataism where it has gone.
Các con đã thấy chủ nghĩa cuồng tín đã đi đến đâu.
Fanatics, what has happened to them? Where are they going?
Những kẻ cuồng tín, chuyện gì đã xảy ra với họ? Họ đang đi đâu?
How they are behaving?
Họ đang hành xử như thế nào?
They are becoming cruel people, killing others,
Họ đang trở thành những kẻ độc ác, giết hại người khác,
destroying other human beings.
hủy hoại những con người khác.
Only the human beings can do such a thing.
Chỉ có con người mới có thể làm điều như vậy.
No other animal does this en masse destruction.
Không có loài vật nào khác thực hiện sự hủy diệt hàng loạt này.
This is a speciality of human beings,
Đây là một đặc điểm của con người,
which are the most beautiful creation of God.
vốn là tạo vật đẹp đẽ nhất của Thượng đế.
God has spent all His energy in developing you into a human being.
Thượng đế đã dành tất cả năng lượng của Ngài để phát triển các con thành một con người.
You can see how beautifully He has made within you all this thing.
Các con có thể thấy Ngài đã tạo ra tất cả những điều này bên trong các con một cách đẹp đẽ như thế nào.
And despite the fact you have been always trying to destroy yourself,
Và mặc dù thực tế là các con đã luôn cố gắng hủy hoại chính mình,
how He is going to help you further.
Ngài sẽ giúp các con tiến xa hơn như thế nào.
How He cleanses you. How He gives you the bliss.
Ngài thanh tẩy các con như thế nào. Ngài ban cho các con phúc lành như thế nào.
You may deserve it or not. Does not matter.
Các con có thể xứng đáng hay không. Không thành vấn đề.
It happens to you and you get it.
Nó xảy ra với các con và các con nhận được nó.
This is what one has to realize.
Đây là điều mà một người phải nhận ra.
The Divine is so gracious
Đấng Thiêng liêng rất nhân từ
and is so anxious to bestow upon you
và rất mong muốn ban tặng cho các con
the grace, the beauty, the love,
ân sủng, vẻ đẹp, tình yêu,
by forgiving everything that you have done.
bằng cách tha thứ cho mọi điều các con đã làm.
So the center that is above that
Vì vậy, luân xa ở trên đó
is the center what we call as the heart center
là luân xa mà chúng ta gọi là luân xa tim
or in sanskrit language it is called as Anahata.
hoặc trong tiếng Phạn nó được gọi là Anahata.
Anahata mean the sound without permission.
Anahata có nghĩa là âm thanh không cần sự cho phép.
In the heart you hear the sound, lub tub, lub tub.
Trong tim các con nghe thấy âm thanh, lub tub, lub tub.
That is called as Anahat.
Đó được gọi là Anahat.
That sound, according to that sound, this one is called as anahata.
Âm thanh đó, theo âm thanh đó, luân xa này được gọi là anahata.
This center is placed in the medula oblonguta,
Luân xa này được đặt ở hành não,
along the spinal cord, behind the sternum bone.
dọc theo tủy sống, phía sau xương ức.
The beauty of these gurus is that they don't know even the physiology,
Cái hay của những vị đạo sư này là họ thậm chí không biết về sinh lý học,
or anatomy or anything of human beings
hay giải phẫu học hay bất cứ điều gì về con người
and they think they are God. How can it be?
và họ nghĩ mình là Thượng đế. Làm sao có thể như vậy được?
You should atleast know what is inside the body of a human being.
Các con ít nhất nên biết bên trong cơ thể con người có gì.
Now in the sternum bone
Bây giờ trong xương ức
till the age of 12 years
cho đến năm 12 tuổi
the antibodies are created
các kháng thể được tạo ra
and the deity is called as Jagadamba,
và vị Thần được gọi là Jagadamba,
meaning Mother of the Universe.
nghĩa là Mẹ của Vũ trụ.
She resides there.
Bà ngự ở đó.
On one side She protects Her bhaktas,
Một mặt, Bà bảo vệ các bhakta của mình,
Her children,
những đứa con của Bà,
Her true seekers,
những người tìm kiếm chân chính của Bà,
to cross through this ocean of illusion.
để vượt qua đại dương ảo ảnh này.
We live in an ocean of illusion.
Chúng ta sống trong một đại dương ảo ảnh.
And on the other side She creates within us
Và mặt khác, Bà tạo ra bên trong chúng ta
those antibodies who fight
những kháng thể chiến đấu chống lại
all the other anti-God
tất cả những gì chống lại Thượng đế
or anti-productive
hoặc phản tác dụng
or anti-life
hoặc phản lại sự sống
agressions on us.
những sự xâm hại đối với chúng ta.
So these bodies are created in this part
Vì vậy, những kháng thể này được tạo ra ở phần này
and they get distributed all over the body
và chúng được phân phối đi khắp cơ thể
till the age of 12 years.
cho đến năm 12 tuổi.
After 12 years of age
Sau 12 tuổi
this portion is just a communicator.
phần này chỉ là một bộ phận truyền tin.
So when you see some sort of a horrible thing or a fear
Vì vậy, khi các con nhìn thấy một điều gì đó kinh khủng hoặc một nỗi sợ hãi
that comes into you, this starts pulsating fast
ập đến, nó bắt đầu đập nhanh
and informs with that frequency, without any doubts,
và thông báo với tần số đó, không chút nghi ngờ,
without any other method of message, but through reflection,
không cần bất kỳ phương thức truyền tin nào khác, mà thông qua sự phản chiếu,
the antibodies to fight
các kháng thể để chống lại
the disease or any other kind of aggression on them.
bệnh tật hoặc bất kỳ loại xâm hại nào khác đối với chúng.
Now this special time
Bây giờ thời điểm đặc biệt này
of an incarnation is alone, single.
của một hóa thân là đơn độc, một mình.
All other incarnations
Tất cả các hóa thân khác
have been so far accompanied by their powers.
cho đến nay đều đi cùng với sức mạnh của họ.
But this one came on this earth just to protect the seekers.
Nhưng vị này đến trái đất chỉ để bảo vệ những người tìm kiếm.
Just to remove them
Chỉ để đưa họ ra khỏi
from their hurdles and their attacks into safer places
những trở ngại và các cuộc tấn công vào những nơi an toàn hơn
and give them the sense of security.
và mang lại cho họ cảm giác an toàn.
This is the center of the Mother.
Đây là luân xa của Người Mẹ.
On a subtler way you must understand
Ở một mức độ tinh tế hơn, các con phải hiểu rằng
that it is very important
điều rất quan trọng là
to respect the motherhood in every place.
phải tôn trọng thiên chức làm mẹ ở mọi nơi.
Woman is great, not because she is an actress or a prostitute,
Người phụ nữ vĩ đại, không phải vì cô ấy là diễn viên hay gái điếm,
but because she is a mother.
mà bởi vì cô ấy là một người mẹ.
Every woman should aspire to be a good mother.
Mọi phụ nữ nên khao khát trở thành một người mẹ tốt.
That is what you are walking in the path of God.
Đó là khi các con đang đi trên con đường của Thượng đế.
This motherhood when is challenged in the lifetime of women,
Thiên chức làm mẹ này khi bị thử thách trong cuộc đời của người phụ nữ,
say the husband doesn't respect her motherhood.
giả sử người chồng không tôn trọng thiên chức làm mẹ của cô ấy.
He runs after other women who are younger
Anh ta chạy theo những người phụ nữ khác trẻ hơn
or some sort of a thing that way nowadays.
hoặc những chuyện tương tự như vậy ngày nay.
She may develop trouble of this center
Cô ấy có thể gặp vấn đề ở luân xa này
and may develop a kind of a
và có thể mắc một loại bệnh nào đó
disease like breast cancer or any breast trouble.
bệnh như ung thư vú hoặc bất kỳ vấn đề nào về vú.
If this center is put right,
Nếu luân xa này được điều chỉnh đúng,
breast cancer can be cured completely without any operation or anything.
ung thư vú có thể được chữa khỏi hoàn toàn mà không cần phẫu thuật hay bất cứ điều gì.
Sahaja yoga has done that for many people
Sahaja Yoga đã làm được điều đó cho nhiều người
and we have saved many people from going into horrible operations.
và chúng ta đã cứu nhiều người khỏi những cuộc phẫu thuật kinh hoàng.
On the left hand side of this, if you see, is another center.
Ở phía bên trái của luân xa này, nếu các con thấy, là một luân xa khác.
is of you physical mother.
đó là của người mẹ thể chất của các con.
The physical mother if she is doing some anti-God activities
Người mẹ thể chất nếu bà ấy làm một số hoạt động chống lại Thượng đế
or if you have been
hoặc nếu các con đã
nasty to her for nothing at all
xấu tính với bà ấy mà không vì lý do gì cả
or any such relationship between her and you is disturbed
hoặc bất kỳ mối quan hệ nào như vậy giữa bà ấy và các con bị xáo trộn
or if she has died very early in life,
hoặc nếu bà ấy qua đời từ rất sớm,
you have never felt the love of the mother within you,
các con chưa bao giờ cảm nhận được tình yêu của người mẹ trong mình,
you develop this center and such people lack confidence in life.
các con sẽ phát triển luân xa này và những người như vậy thiếu tự tin trong cuộc sống.
They hang on to people.
Họ bám víu vào người khác.
They can be very irritable,
Họ có thể rất dễ cáu kỉnh,
sometimes getting into tantrums
đôi khi nổi cơn thịnh nộ
and can end up as lunatics also.
và cũng có thể kết thúc như những người điên.
Because the basic thing
Bởi vì điều cơ bản
is the security of a mother in childhood
là sự an toàn của một người mẹ trong thời thơ ấu
and this is what the father has to see
và đây là điều người cha phải thấy
that you give that security to that mother
là phải mang lại sự an toàn đó cho người mẹ
so that she looks after her children very well.
để bà ấy chăm sóc con cái của mình thật tốt.
But as a result of the insecurity,
Nhưng do sự bất an,
the women have suffered in the western countries.
phụ nữ đã phải chịu đựng ở các nước phương Tây.
They thought that money will give them that security.
Họ nghĩ rằng tiền bạc sẽ mang lại cho họ sự an toàn đó.
So they have made horrible laws
Vì vậy, họ đã tạo ra những luật lệ kinh khủng
and these laws are responsible
và những luật lệ này phải chịu trách nhiệm
for the irresponsible behaviour of todays mothers.
cho hành vi vô trách nhiệm của các bà mẹ ngày nay.
She can never be happy without a husband
Một người phụ nữ không bao giờ có thể hạnh phúc nếu không có chồng
and husband can never be happy without a woman.
và người chồng không bao giờ có thể hạnh phúc nếu không có người phụ nữ.
So why not have one who loves you and be with her.
Vậy tại sao không có một người yêu thương bạn và ở bên người ấy.
In the same why it applys to the woman.
Điều này cũng áp dụng tương tự cho người phụ nữ.
This kind of choice
Kiểu lựa chọn này
which has started in the west.
đã bắt đầu ở phương Tây.
After marriage also the choice is on,
Sau khi kết hôn, sự lựa chọn vẫn tiếp diễn,
in every thing they go on choosing.
trong mọi thứ họ cứ tiếp tục lựa chọn.
It's a kind of an ego trip one must know.
Đó là một kiểu hành trình của bản ngã mà người ta phải biết.
Like in America I found every
Giống như ở Mỹ, Ta thấy mọi
tap has a different handle, a different opening.
vòi nước đều có một tay cầm khác nhau, một cách mở khác nhau.
You don't know where you land up in that place
Các con không biết mình sẽ kết thúc ở đâu tại nơi đó
because you don't know how to open the door.
bởi vì các con không biết cách mở cửa.
You go into get locked into one thing you don't know how to open.
Các con đi vào và bị khóa trong một thứ mà các con không biết cách mở.
Even the doors of cars are differently made.
Ngay cả cửa xe hơi cũng được làm khác nhau.
The four doors could also differently made,
Bốn cánh cửa cũng có thể được làm khác nhau,
because they think it is their choice.
bởi vì họ nghĩ đó là sự lựa chọn của họ.
In everything they say "I like it." But what is this 'I' that likes it?
Trong mọi thứ họ đều nói "Tôi thích nó." Nhưng cái 'tôi' thích nó là gì?
Why waste so much energy on these things of choices? I can't understand.
Tại sao lại lãng phí quá nhiều năng lượng vào những việc lựa chọn này? Ta không thể hiểu được.
Everytime there is a choice of this going on, choice of that going on.
Lúc nào cũng có sự lựa chọn cái này, lựa chọn cái kia.
Such a headache it is.
Thật là nhức đầu.
Why not settle down once for all.
Tại sao không ổn định một lần cho xong.
At a certain age that finished. Now no more choices. Done. Now lets enjoy it.
Đến một độ tuổi nhất định thì thôi. Không còn lựa chọn nữa. Xong. Bây giờ hãy tận hưởng nó.
But if you go on choosing, choosing all your life, you'll be like a
Nhưng nếu các con cứ lựa chọn, lựa chọn suốt đời, các con sẽ giống như một
spinner going round and round and round,
con quay cứ xoay tròn, xoay tròn,
without getting anything out of it.
mà không thu được gì cả.
You must stop
Các con phải dừng lại
and enjoy what you have.
và thưởng thức những gì mình có.
There's no end to it. It is a mad race.
Nó không có hồi kết. Đó là một cuộc đua điên cuồng.
I have seen people in England or America, because now I'm living there.
Ta đã thấy người ta ở Anh hay ở Mỹ, vì bây giờ Ta đang sống ở đó.
They have truck loads of things going out of the house
Họ có hàng xe tải đồ đạc được chở ra khỏi nhà
and getting another truck loads inside.
và lại chở hàng xe tải đồ khác vào.
So i said, "Why? What's the problem?"
Vì vậy Ta đã hỏi, "Tại sao? Có vấn đề gì vậy?"
"Now we don't like it, so we've thrown it away."
"Bây giờ chúng tôi không thích nó nữa, nên chúng tôi vứt nó đi."
"Why don't you like it?"
"Tại sao các vị không thích nó?"
"Because when we bought it we were in a different temperment."
"Bởi vì khi chúng tôi mua nó, chúng tôi đang ở trong một tâm trạng khác."
"Now in a different temperment."
"Bây giờ lại là một tâm trạng khác."
The reason is,
Lý do là,
we do not put our attention to it, from a deeper side.
chúng ta không đặt sự chú tâm của mình vào nó, từ một khía cạnh sâu sắc hơn.
Even one chair made beautifully, with good vibrations,
Ngay cả một chiếc ghế được làm đẹp đẽ, với những rung động tốt,
is better than a hundred chairs,
còn tốt hơn một trăm chiếc ghế,
which are going to become plastic mountains later on.
mà sau này sẽ trở thành những ngọn núi nhựa.
So this is how we go on madly
Vì vậy, đây là cách chúng ta cứ điên cuồng
possessing things more and more and more
sở hữu mọi thứ ngày càng nhiều hơn
and what is lost in that is the absolute motherhood.
và điều bị mất đi trong đó chính là thiên chức làm mẹ tuyệt đối.
She has to worry so much about all these plastic things
Người mẹ phải lo lắng quá nhiều về tất cả những thứ đồ nhựa này
and not to worry about the special thing that is the child in the family.
mà không lo lắng về điều đặc biệt đó là đứa trẻ trong gia đình.
The child that has to have the love.
Đứa trẻ cần phải có tình yêu thương.
The child which is to be cared for.
Đứa trẻ cần được chăm sóc.
I mean here till the age of 18 years if they stay at home is a very big thing.
Ý Ta là ở đây, đến 18 tuổi mà chúng vẫn ở nhà đã là một điều rất lớn lao.
But in India, even they become old 65 year old,
Nhưng ở Ấn Độ, ngay cả khi họ đã 65 tuổi,
they won't leave their mother or father. They stick on to the parents
họ cũng sẽ không rời xa cha mẹ. Họ gắn bó với cha mẹ
and they respect their parents.
và họ kính trọng cha mẹ mình.
They love them and the parents also love them.
Họ yêu thương cha mẹ và cha mẹ cũng yêu thương họ.
Because for them the children are the highest.
Bởi vì đối với họ, con cái là trên hết.
Nothing is more important.
Không có gì quan trọng hơn.
All these worldly things are of no importance at all.
Tất cả những thứ trần tục này đều không quan trọng chút nào.
Even if a child spoils say a carpet, we say, "All right, it's auspicious."
Ngay cả khi một đứa trẻ làm bẩn, ví dụ như một tấm thảm, chúng tôi nói, "Được rồi, đó là điềm lành."
We can clean it.
Chúng ta có thể giặt sạch nó.
So the main importance must be given to the child.
Vì vậy, sự quan trọng chính phải được dành cho đứa trẻ.
But not to spoil them.
Nhưng không phải để làm hư chúng.
The way people handle the children these days, is just spoiling them,
Cách mọi người đối xử với trẻ em ngày nay, chỉ là làm hư chúng,
buy them expensive presents,
mua cho chúng những món quà đắt tiền,
expensive toys.
đồ chơi đắt tiền.
They are busy with the toys made of plastic.
Chúng bận rộn với những món đồ chơi bằng nhựa.
But why not talk to them?
Nhưng tại sao không nói chuyện với chúng?
Why not have friendship with them?
Tại sao không làm bạn với chúng?
Why not play with them?
Tại sao không chơi với chúng?
Why to have something in between? Even if they are sitting together,
Tại sao lại có một thứ gì đó ở giữa? Ngay cả khi họ ngồi cùng nhau,
they will have a television, a third thing going on.
họ sẽ có một chiếc tivi, một thứ thứ ba đang diễn ra.
So there is no rapport.
Vì vậy, không có sự gắn kết.
How can we live like this?
Làm sao chúng ta có thể sống như thế này?
If father and child
Nếu cha và con
and mother and child can not have rapport,
và mẹ và con không thể có sự gắn kết,
how can we have rapport of the whole world?
làm sao chúng ta có thể có sự gắn kết với cả thế giới?
How can we have connection with the whole world?
Làm sao chúng ta có thể có sự kết nối với cả thế giới?
So the motherhood must take its responsibility,
Vì vậy, thiên chức làm mẹ phải nhận lấy trách nhiệm của mình,
must understand that you are no more a bride, you a mother.
phải hiểu rằng các con không còn là cô dâu nữa, các con là một người mẹ.
Be proud of it. It's great to be mother.
Hãy tự hào về điều đó. Thật tuyệt vời khi được làm mẹ.
It's alright for a change once to be a bride.
Làm cô dâu một lần để thay đổi cũng được thôi.
It's really great to be a mother
Thật sự rất tuyệt vời khi được làm mẹ
and this is what is in this chakra.
và đây là điều nằm trong luân xa này.
If you are a confident mother, this center is such a
Nếu các con là một người mẹ tự tin, luân xa này là một
great help, support,
sự trợ giúp, hỗ trợ tuyệt vời,
gives you confidence all the time
mang lại cho các con sự tự tin mọi lúc
and you can not
và các con không thể
feel afraid of anything in this world,
cảm thấy sợ hãi bất cứ điều gì trên thế giới này,
if you have that center properly built up within you.
nếu các con có luân xa đó được xây dựng đúng cách bên trong mình.
I know some of you are very angry with your mothers
Ta biết một số các con rất giận mẹ của mình
because they have been unkind to you.
vì họ đã không tử tế với các con.
Forgive them, forgive them, because they are ignorant.
Hãy tha thứ cho họ, tha thứ cho họ, vì họ thiếu hiểu biết.
Because they have been ignorant forgive them.
Vì họ đã thiếu hiểu biết, hãy tha thứ cho họ.
That's the only way you can live happily, that by forgiving them.
Đó là cách duy nhất các con có thể sống hạnh phúc, đó là bằng cách tha thứ cho họ.
And you'll be amazed, if you forgive them they will come round.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con tha thứ cho họ, họ sẽ thay đổi.
It will all change once you get your realization.
Tất cả sẽ thay đổi một khi các con được Khai ngộ.
All relationship changes.
Mọi mối quan hệ đều thay đổi.
In sahaja yoga all those who have forsaken their parents,
Trong Sahaja Yoga, tất cả những ai đã từ bỏ cha mẹ mình,
have forsaken their mothers especially,
đặc biệt là từ bỏ mẹ của họ,
have gave got back their mothers and mothers are also in the sahaja yoga
đã quay về với mẹ của mình và những người mẹ cũng đang ở trong Sahaja Yoga
and they are all enjoying together. There's no age difference.
và tất cả họ đều đang vui vẻ bên nhau. Không có sự khác biệt về tuổi tác.
There's no adolesence and this and that.
Không có tuổi vị thành niên hay này nọ.
Everyone enjoys together, speak the same language of love.
Mọi người cùng nhau thưởng thức, nói cùng một ngôn ngữ của tình yêu.
It's such a beautiful ocean of human beings,
Đó là một đại dương con người thật đẹp,
as if connected by the same wave of love that flows through them.
như thể được kết nối bởi cùng một làn sóng yêu thương chảy qua họ.
Now on the right hand side you have another center, center of the father.
Bây giờ ở bên phải các con có một luân xa khác, luân xa của người cha.
Father also is a very important thing
Người cha cũng là một điều rất quan trọng
and I think western fathers are a bit too docile.
và Ta nghĩ những người cha phương Tây hơi quá hiền lành.
That's not a good thing.
Đó không phải là một điều tốt.
The father has not to be docile. Mother has to be docile,
Người cha không được hiền lành. Người mẹ phải hiền lành,
because she is a woman
bởi vì bà ấy là một người phụ nữ
and a woman has to have her powers so great, that she can bear so much.
và một người phụ nữ phải có sức mạnh to lớn đến mức có thể chịu đựng được rất nhiều.
She is a powerful thing. She is the shakti behind the man.
Bà ấy là một thực thể mạnh mẽ. Bà ấy là shakti đằng sau người đàn ông.
Men are just like children. Because you don't know how to handle them,
Đàn ông giống như trẻ con. Bởi vì các con không biết cách đối xử với họ,
that's why it's all problems that you want to have liberty and liberation.
đó là lý do tại sao có tất cả những vấn đề mà các con muốn có tự do và giải thoát.
You can't live without men. Try anything.
Các con không thể sống thiếu đàn ông. Cứ thử xem.
But not by dominating them or becoming like that, but by becoming like women.
Nhưng không phải bằng cách thống trị họ hay trở nên như vậy, mà bằng cách trở thành phụ nữ.
I would say, many people think that Indian women are dominated,
Ta sẽ nói, nhiều người nghĩ rằng phụ nữ Ấn Độ bị thống trị,
but you see our Prime Minister is a woman.
nhưng các con thấy đấy, Thủ tướng của chúng ta là một phụ nữ.
Nobody can dominate us.
Không ai có thể thống trị chúng ta.
We live with our values
Chúng ta sống với những giá trị của mình
and they can't live without us,
và họ không thể sống thiếu chúng ta,
because they know how substancial we are.
bởi vì họ biết chúng ta quan trọng như thế nào.
We have estabilished that within their minds.
Chúng ta đã thiết lập điều đó trong tâm trí họ.
That's how you know that we have very few divorces or anything.
Đó là lý do tại sao các con biết rằng chúng ta có rất ít vụ ly hôn hay bất cứ điều gì.
Woman is respected because she is respectful.
Người phụ nữ được tôn trọng vì cô ấy đáng kính.
She will not be respected because she has money.
Cô ấy sẽ không được tôn trọng vì cô ấy có tiền.
if she is dominating.
Cô ấy sẽ không được tôn trọng nếu cô ấy thống trị.
She will not be respected if she tries to have her own way.
Người phụ nữ sẽ không được tôn trọng nếu cô ấy cố gắng làm theo ý mình.
But she is respected because she is respectful.
Nhưng cô ấy được tôn trọng vì cô ấy đáng kính.
Her ways are such that you have to respect her.
Cách hành xử của cô ấy khiến các con phải tôn trọng cô ấy.
You just can't help it.
Các con không thể làm khác được.
You have to respect your woman and that's what a woman has to be.
Các con phải tôn trọng người phụ nữ của mình và đó là điều một người phụ nữ phải có.
She is much above man and she should not try to stoop down
Cô ấy ở trên đàn ông rất nhiều và không nên cố hạ mình xuống
to the level of men, wearing pants and things.
ngang hàng với đàn ông, mặc quần dài và những thứ tương tự.
I mean if anybody ask me to wear that,
Ý Ta là nếu ai đó yêu cầu Ta mặc thứ đó,
I would say this sari is the much better dress
Ta sẽ nói bộ sari này là trang phục tốt hơn nhiều
for me because the sari gives
đối với Ta vì sari mang lại
food to thousands of Indians,
miếng ăn cho hàng ngàn người Ấn Độ,
thousands of villagers, they make the sari.
hàng ngàn dân làng, họ làm ra sari.
How can we forget that we are women?
Làm sao chúng ta có thể quên rằng chúng ta là phụ nữ?
Men are men and women are women.
Đàn ông là đàn ông và phụ nữ là phụ nữ.
Don't take these funny ideas.
Đừng có những ý tưởng buồn cười này.
You see you can't put your nose here and your eyes here.
Các con thấy đấy, các con không thể đặt mũi ở đây và mắt ở kia.
They are placed at right places. God has placed you in right places.
Chúng được đặt ở đúng vị trí. Thượng đế đã đặt các con vào đúng vị trí.
Now don't try to shift them.
Bây giờ đừng cố gắng thay đổi chúng.
That you can not do.
Điều đó các con không thể làm được.
In no way I would tell you, you can be humiliated
Ta sẽ không bao giờ nói rằng, các con có thể bị làm nhục
or subjugated, if you establish your importance.
hay bị khuất phục, nếu các con khẳng định được tầm quan trọng của mình.
If you estabilish it with proper understanding, it is you who can bear.
Nếu các con khẳng định điều đó với sự hiểu biết đúng đắn, chính các con là người có thể chịu đựng.
You are like this mother earth around.
Các con giống như Mẹ Đất xung quanh đây.
Mother earth gives us everything. She bears up.
Mẹ Đất cho chúng ta mọi thứ. Bà chịu đựng.
Can we do without the mother earth, specially Australians?
Chúng ta có thể sống thiếu Mẹ Đất không, đặc biệt là người Úc?
She is the one who is giving you all your ores, everything.
Bà là người đang cho các con tất cả quặng mỏ, mọi thứ.
You can't exist without her and how much she is bearing up?
Các con không thể tồn tại nếu không có Bà và Bà đang chịu đựng biết bao nhiêu?
So many things you have done against God, but She is bearing it up.
Các con đã làm rất nhiều điều chống lại Thượng đế, nhưng Bà vẫn đang chịu đựng.
Of course She'll become volcanic one day,
Tất nhiên một ngày nào đó Bà sẽ phun trào như núi lửa,
if you try to be too much like this.
nếu các con cố gắng quá mức như thế này.
You have to take to God because She is one with God.
Các con phải hướng về Thượng đế vì Bà là một với Thượng đế.
She is absolutely one with God and She knows.
Bà hoàn toàn là một với Thượng đế và Bà biết.
She forgives you because God forgives you.
Bà tha thứ cho các con vì Thượng đế tha thứ cho các con.
So we have to take the methods of God
Vì vậy, chúng ta phải đi theo đường lối của Thượng đế
and not of our own ego
chứ không phải theo bản ngã của riêng mình
and of our own ideas. "What's wrong?"
và những ý tưởng của riêng mình. "Có gì sai?"
This Mother earth, as She bears us, the woman has to bear all the family.
Mẹ Đất này, cũng như Bà chịu đựng chúng ta, người phụ nữ phải gánh vác cả gia đình.
In my own work as a mother,
Trong công việc của riêng Ta với tư cách là một người mẹ,
I have seen people coming and insulting me, misbehaving.
Ta đã thấy mọi người đến và xúc phạm Ta, cư xử không đúng mực.
All kinds of things they have done to me. There is no end to it.
Họ đã làm đủ mọi thứ với Ta. Không có hồi kết.
But to me it's a joke. They are all children.
Nhưng đối với Ta đó là một trò đùa. Họ đều là trẻ con.
They are stupid. They are foolish. They'll be alright.
Họ ngu ngốc. Họ dại dột. Họ sẽ ổn thôi.
I don't loose my temper. I'm unruffled.
Ta không mất bình tĩnh. Ta không hề bối rối.
One lady one came with a bible to hit me hard.
Có một bà nọ mang theo một cuốn kinh thánh đến để đánh Ta thật mạnh.
In a temple and they have taken my tv and I'm just laughing at her.
Trong một ngôi đền và họ đang quay phim Ta và Ta chỉ cười cô ấy.
I couldn't understand how could she use a bible to hit me?
Ta không thể hiểu làm thế nào cô ấy có thể dùng kinh thánh để đánh Ta?
Something else she could have had.
Cô ấy có thể đã dùng thứ khác.
But it is so. It's so surprising you see
Nhưng sự thật là vậy. Thật đáng ngạc nhiên, các con thấy đấy
that how people are in a paradox
rằng mọi người đang ở trong một nghịch lý
and such a confusion.
và một sự bối rối như vậy.
A complete confusion exists now.
Một sự bối rối hoàn toàn đang tồn tại bây giờ.
Only way to get rid of it is to become your Spirit.
Cách duy nhất để thoát khỏi nó là trở thành Spirit của các con.
Because Spirit is absolute.
Bởi vì Spirit là tuyệt đối.
It is absolutely there within you,
Nó hoàn toàn ở đó bên trong các con,
which is the absolute. It's not relative.
là cái tuyệt đối. Nó không phải là tương đối.
We live in a relative world.
Chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
We haven't got our absolute values.
Chúng ta không có những giá trị tuyệt đối của mình.
But Spirit when it manifests you start feeling these vibrations of cool breeze.
Nhưng khi Spirit hiển lộ, các con bắt đầu cảm nhận được những rung động của làn gió mát này.
All over you start feeling this all pervading power.
Khắp nơi các con bắt đầu cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
And you ask any absolute question
Và các con hỏi bất kỳ câu hỏi tuyệt đối nào
and you get an absolute answer to it,
và các con nhận được câu trả lời tuyệt đối cho nó,
an absolute answer to it.
một câu trả lời tuyệt đối cho nó.
Because what ever you are doing
Bởi vì bất cứ điều gì các con đang làm
you are doing in a relative way.
các con đang làm một cách tương đối.
Because you are harmed, because you are supressed, you have a reaction.
Bởi vì các con bị tổn thương, bởi vì các con bị đàn áp, các con có một phản ứng.
Because that thing has happened to you, that's why there is a reaction.
Bởi vì điều đó đã xảy ra với các con, đó là lý do tại sao có một phản ứng.
Reaction is not the way we have to live.
Phản ứng không phải là cách chúng ta phải sống.
We have to live on our absolute wealth
Chúng ta phải sống dựa trên sự giàu có tuyệt đối của mình
and that is the Spirit within us, which has to come in our attention.
và đó là Spirit bên trong chúng ta, cái phải đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Means, it has to manifest in our central nervous system.
Nghĩa là, nó phải hiển lộ trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Now beyond that is the center here.
Bây giờ vượt ra ngoài đó là luân xa ở đây.
So about fathers I have to say
Vì vậy, về những người cha, Ta phải nói
that fathers have to be very kind to their children.
rằng những người cha phải rất tử tế với con cái của họ.
They are not to shout at women. They have to respect.
Họ không được la mắng phụ nữ. Họ phải tôn trọng.
They must respect because she is the goddess of the family.
Họ phải tôn trọng vì người phụ nữ là nữ thần của gia đình.
If they respect her there won't be any problem.
Nếu họ tôn trọng cô ấy thì sẽ không có vấn đề gì.
I can tell you this much.
Ta có thể nói với các con điều này.
If you don't know how to respect your women, they can become shrews.
Nếu các con không biết cách tôn trọng người phụ nữ của mình, họ có thể trở thành những người đàn bà đanh đá.
They can become horrid things.
Họ có thể trở thành những thứ kinh khủng.
You see you make them what ever you want to do, you make them.
Các con thấy đấy, các con biến họ thành bất cứ thứ gì các con muốn, các con tạo ra họ.
Whatever your ideas, if you run after prostitutes, they'll become prostitutes.
Bất kể ý tưởng của các con là gì, nếu các con chạy theo gái điếm, họ sẽ trở thành gái điếm.
If you run after another men, they willl run after another men.
Nếu các con chạy theo những người phụ nữ khác, họ sẽ chạy theo những người đàn ông khác.
If you run after money, they'll run after money.
Nếu các con chạy theo tiền bạc, họ sẽ chạy theo tiền bạc.
What ever you do, they will do.
Bất cứ điều gì các con làm, họ sẽ làm.
So it is the men who spoil the society.
Vì vậy, chính đàn ông là người làm hỏng xã hội.
But the women must have their courage
Nhưng phụ nữ phải có can đảm
to stand up to it, because for the society the women are responsible.
để đứng lên chống lại nó, bởi vì đối với xã hội, phụ nữ phải chịu trách nhiệm.
If children are the most important thing,
Nếu con cái là điều quan trọng nhất,
then for a mother the society is the most important thing
thì đối với một người mẹ, xã hội là điều quan trọng nhất
and she keeps up the society in a proper method by
và cô ấy duy trì xã hội theo một phương pháp đúng đắn bằng cách
educating her children to be good citizens of that society.
giáo dục con cái của mình trở thành những công dân tốt của xã hội đó.
But if your father is a cruel man,
Nhưng nếu cha của các con là một người đàn ông độc ác,
or if you have lost your father in your childhood,
hoặc nếu các con đã mất cha từ thời thơ ấu,
or maybe there is some problem between you and your father,
hoặc có thể có một số vấn đề giữa các con và cha của mình,
or if you have been a very bad father,
hoặc nếu các con đã là một người cha rất tồi,
or the children are tortured by you,
hoặc con cái bị các con hành hạ,
or you have lost some child early,
hoặc các con đã mất một đứa con khi còn nhỏ,
all these things the principle of father gets into problem.
tất cả những điều này khiến nguyên tắc của người cha gặp vấn đề.
And when this is in problem
Và khi điều này có vấn đề
you get asthma.
các con bị bệnh hen suyễn.
Asthma comes because of this.
Bệnh hen suyễn đến từ điều này.
Asthma can be easily cured,
Bệnh hen suyễn có thể được chữa khỏi dễ dàng,
if you can assure the fatherhood
nếu các con có thể đảm bảo được vai trò làm cha
to be settled down through the vibrations, asthma can be cured.
được ổn định nhờ các rung động, bệnh hen suyễn có thể được chữa khỏi.
I have cured an asthma of the governer of Kashmir,
Ta đã chữa khỏi bệnh hen suyễn cho thống đốc Kashmir,
who was suffering from 25 years, within 10 minutes time.
người đã mắc bệnh 25 năm, chỉ trong vòng 10 phút.
It is very easy to cure asthma, which can cured.
Rất dễ để chữa bệnh hen suyễn, căn bệnh này có thể chữa được.
Because the compassion that people talk of, love, love, love, it doesn't work.
Bởi vì lòng trắc ẩn mà mọi người nói đến, tình yêu, tình yêu, tình yêu, nó không có tác dụng.
God's compassion works. It works.
Lòng trắc ẩn của Thượng đế thì có tác dụng. Nó thực sự có tác dụng.
It doesn't talk about itself
Nó không tự nói về chính mình
that" I am love, I am compassion", nothing of the kind.
rằng "tôi là tình yêu, tôi là lòng trắc ẩn", không có chuyện đó.
It just works. You can feel it. It works because it redeems you,
Nó chỉ đơn giản là có tác dụng. Các con có thể cảm nhận được. Nó có tác dụng vì nó cứu rỗi các con,
gives you salvation,
mang lại cho các con sự cứu rỗi,
gives you realization,
mang lại cho các con sự khai ngộ,
gives you all that is the best.
mang lại cho các con tất cả những gì tốt đẹp nhất.
It is the benefitial force which acts
Đó là lực lượng mang lại lợi ích đang hoạt động
and you see it every moment and you are amazed how you are looked after
và các con thấy điều đó mỗi khoảnh khắc và các con ngạc nhiên về cách mình được chăm sóc
by this great force of compassion.
bởi lực lượng vĩ đại của lòng trắc ẩn này.
Sometimes you feel as if the angels are taking you up somewhere
Đôi khi các con cảm thấy như thể các thiên thần đang đưa các con lên một nơi nào đó
and you are avoiding all the hurdles of life.
và các con đang tránh được mọi trở ngại trong cuộc sống.
It's so amazing if you talk to sahaj yogis,
Thật đáng kinh ngạc nếu các con nói chuyện với các hành giả Sahaja,
you will think these people are talking something imaginary.
các con sẽ nghĩ rằng những người này đang nói điều gì đó tưởng tượng.
But it's a fact. It's a fact.
Nhưng đó là sự thật. Đó là sự thật.
But to establish yourself into sahaja yoga is difficult,
Nhưng để thiết lập bản thân trong Sahaja Yoga là điều khó khăn,
because we have no outer ways of doing it.
bởi vì chúng ta không có cách nào bên ngoài để làm điều đó.
Like we can not say you pay your money,
Ví như chúng ta không thể nói các con hãy trả tiền,
or you become your member,
hay các con trở thành thành viên,
or we can say that all right now supposing
hoặc chúng ta có thể nói rằng được rồi, bây giờ giả sử
you all to become a sahaja yogi we give you a
tất cả các con để trở thành một hành giả Sahaja, chúng ta sẽ trao cho các con một
plate here or plaque here and all that, not possible.
cái đĩa ở đây hay một tấm bảng ở đây và tất cả những thứ đó, không thể được.
You have to actually become, inside.
Các con phải thực sự trở thành, từ bên trong.
There's no hipocracy about it.
Không có sự đạo đức giả nào về điều đó.
You have to be inside. There's no pronouncemnt about it.
Các con phải ở bên trong. Không có lời tuyên bố nào về điều đó.
It has to be inside, something has to happen.
Nó phải ở bên trong, điều gì đó phải xảy ra.
You have to be transformed actually.
Các con phải thực sự được chuyển hóa.
Has to be honestly done.
Phải được thực hiện một cách trung thực.
It should be a truth
Đó phải là một sự thật
and not a myth, with which you have to live.
chứ không phải là một huyền thoại, mà các con phải sống cùng.
So we have another center which is very important,
Vì vậy, chúng ta có một luân xa khác rất quan trọng,
is called as the vishuddhi chakra.
được gọi là luân xa Vishuddhi.
This is the center presided by Shri Krishna himself.
Đây là luân xa do chính Shri Krishna ngự trị.
Shri Krishna actually first manifests
Shri Krishna thực sự biểu lộ đầu tiên
at the solar plexis
tại đám rối dương
as Shri Vishnu.
với danh xưng Shri Vishnu.
The power of Vishnu is Laxshmi at that point.
Sức mạnh của Vishnu là Laxshmi tại điểm đó.
Laxshmi is the power by which
Laxshmi là sức mạnh mà nhờ đó
people get the blessings of the Goddess,
mọi người nhận được phước lành của Nữ thần,
on material level,
ở cấp độ vật chất,
but not the way we understand it.
nhưng không phải theo cách chúng ta hiểu.
Laxshmi is a Godess because She is a woman, She is a mother.
Laxshmi là một Nữ thần vì Bà là một người phụ nữ, Bà là một người mẹ.
First of all a man who is wealthy has to be motherly.
Trước hết, một người đàn ông giàu có phải có tấm lòng của người mẹ.
That you don't find anywhere.
Điều đó các con không tìm thấy ở bất cứ đâu.
Then there are the image is made so beautifully
Sau đó, có hình ảnh được tạo ra rất đẹp
that in the hands there are two lotuses.
rằng trong tay có hai đóa sen.
They are pink in colour.
Chúng có màu hồng.
The pink colour suggests the love.
Màu hồng gợi lên tình yêu.
The house should be cozy like a lotus.
Ngôi nhà nên ấm cúng như một đóa sen.
And there's a very, I don't know what you call it,
Và có một, Ta không biết các con gọi nó là gì,
gnat or something, you call it a gnat,I think,
con muỗi hay gì đó, các con gọi nó là con muỗi, Ta nghĩ vậy,
that horrible insect
loài côn trùng kinh khủng đó
gnat like think that has got lots of thorns on its body,
giống như con muỗi có rất nhiều gai trên thân,
also enters into this
cũng đi vào bên trong
delicate lotus,
bông sen mỏng manh này,
but it has a place to rest.
nhưng nó có một nơi để nghỉ ngơi.
It does not judge
Nó không phán xét
the outward thing of a person.
vẻ bề ngoài của một người.
So it has to be a cozy place, a welcome place,
Vì vậy, nó phải là một nơi ấm cúng, một nơi chào đón,
where people should enter and be happy.
nơi mọi người nên bước vào và cảm thấy hạnh phúc.
That is called as a laxshmi pati,
Đó được gọi là một laxshmi pati,
the one who is rich, in the sense he is the owner of laxshmi.
người giàu có, theo nghĩa là người sở hữu laxshmi.
Then one hand is like this another hand is like that.
Rồi một tay thế này, một tay thế kia.
The hand like this means he is the giver.
Bàn tay như thế này có nghĩa là người ban cho.
He has to be extremely generous.
Người đó phải vô cùng hào phóng.
All the time flowing, the generosity.
Lòng hào phóng tuôn chảy mọi lúc.
Generosity not to wrong type of people,
Hào phóng không phải với những người sai trái,
but to the people who are needy.
mà với những người đang cần giúp đỡ.
But he doesn't say that I am giving.
Nhưng người đó không nói rằng tôi đang cho đi.
He doesn't talk about it. He just does it secretly.
Người đó không nói về điều đó. Người đó chỉ làm một cách thầm lặng.
And this hand like this
Và bàn tay như thế này
is the hand for protection.
là bàn tay để bảo vệ.
Protection to the weak.
Bảo vệ người yếu thế.
Protection to people who do not have so much.
Bảo vệ những người không có nhiều.
This is the sign of a laxshmi pati, a rich man.
Đây là dấu hiệu của một laxshmi pati, một người giàu có.
And she stands on the lotus,
Và Bà đứng trên hoa sen,
means she doesn' t exsert her pressure on anyone.
nghĩa là Bà không gây áp lực lên bất kỳ ai.
She doesn't exsert pressure on anyone.
Bà không gây áp lực lên bất kỳ ai.
Is a very beautiful image mande
Là một hình ảnh rất đẹp được tạo ra
of the power of Shri Vishnu,
về sức mạnh của Shri Vishnu,
who is the aspect of God which gives us our evolution,
là khía cạnh của Thượng đế mang lại cho chúng ta sự tiến hóa,
The force which gives us our evolution.
Năng lượng mang lại cho chúng ta sự tiến hóa.
The force by which, that aspect by which, we have become human beings.
Năng lượng mà nhờ đó, khía cạnh mà nhờ đó, chúng ta đã trở thành con người.
This is the whole thing is called as the power of Mahalaxshmi.
Toàn bộ điều này được gọi là sức mạnh của Mahalaxshmi.
And Christ's Mother was the incarnation of this Mahalaxshmi, of the great.
Và Mẹ của Chúa Giê-Su là hóa thân của Mahalaxshmi này, của sự vĩ đại.
Mahalaxshmi represents
Mahalaxshmi đại diện cho
the seeking,
sự tìm kiếm,
the power of seeking,
sức mạnh của sự tìm kiếm,
of highest goal,
mục tiêu cao nhất,
seeking of God,
tìm kiếm Thượng đế,
seeking of your spiritual ascent.
tìm kiếm sự thăng tiến tâm linh của các con.
She was representing that.
Bà đã đại diện cho điều đó.
And that's how
Và đó là cách
She came on this earth.
Bà đã đến thế gian này.
She was to an Indian
Đối với người Ấn Độ
people she was told that She was
khi họ được cho biết rằng Bà là
Mahalaxshmi they can't believe it.
Mahalaxshmi, họ không thể tin được.
They She was crying all the while, how was She a Mahalaxshmi?
Họ nói Bà đã khóc suốt, làm sao Bà có thể là một Mahalaxshmi?
To them it doesn't go into their heads
Họ không thể hiểu được
that how can a person who is a Mahalaxshmi could be
làm thế nào một người là Mahalaxshmi lại có thể
just a mother crying for her son.
chỉ là một người mẹ khóc thương con trai mình.
but why she was not she exposed us, Warren has told you.
nhưng tại sao Bà không bị bại lộ, Warren đã nói với các con.
that if Christ has mentioned that
rằng nếu Chúa Giê-Su đã đề cập rằng
She is Mahalaxshmi, the Adi Shakti, or the Holy Ghost
Bà là Mahalaxshmi, là Adi Shakti, hay Đức Thánh Linh
people would have attacked Her first,
mọi người sẽ tấn công Bà trước,
instead of attacking Him
thay vì tấn công Ngài
and that was not the game
và đó không phải là trò chơi
The drama was for Christ to get Himself crusified.
Vở kịch là để Chúa Giê-su tự đóng đinh mình trên thập tự giá.
And why Christ ? Because Christ is the embodiment of the Spirit.
Và tại sao lại là Chúa Giê-su? Bởi vì Chúa Giê-su là hiện thân của Spirit.
He's made of these vibrations
Ngài được tạo thành từ những rung động này
He's Omkara. He's without body. He's a bodiless person.
Ngài là Omkara. Ngài không có thân xác. Ngài là một người không có thân xác.
It's only He who could do it.
Chỉ có Ngài mới có thể làm được điều đó.
Nobody, no other incarnation is like that.
Không một ai, không một hóa thân nào khác giống như vậy.
All other incarnations come on this earth,
Tất cả các hóa thân khác đến trái đất này,
they have to have a body.
họ phải có một thân xác.
But He was made specially.
Nhưng Ngài đã được tạo ra một cách đặc biệt.
The body was taken down. It's a big story, which I'll tell you later on.
Thân xác đã được hạ xuống. Đó là một câu chuyện dài, Ta sẽ kể cho các con sau.
But the part that was the Spirit Christ was made,
Nhưng phần là Spirit của Chúa Giê-su đã được tạo ra,
because the message was resurrection and not crucifixion.
bởi vì thông điệp là sự phục sinh chứ không phải sự đóng đinh.
Resurrection means He passed through this cross here.
Phục sinh có nghĩa là Ngài đã đi qua cây thập tự giá ở đây.
You see the agnya is between the ego and superego overlapping
Các con thấy luân xa Agnya nằm giữa bản ngã và siêu ngã chồng lên nhau
and when we have a very thick conditioning and a thick ego,
và khi chúng ta có một định kiến rất dày và một bản ngã dày,
just there is no space at all.
thì không còn chút không gian nào cả.
And it is He who came and established Himself there,
Và chính Ngài đã đến và ngự ở đó,
in that little space, because
trong không gian nhỏ bé đó, bởi vì
He is chaitanya,
Ngài là chaitanya,
he is this subtle power omkara.
Ngài là năng lượng vi tế omkara này.
It's all described. What ever I'm telling you is not my story.
Tất cả đều được mô tả. Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con không phải là câu chuyện của Ta.
It's all described about Him.
Tất cả đều được mô tả về Ngài.
Unfortunately you people have not read these books.
Thật không may, các con đã không đọc những cuốn sách này.
But you can later on after realization get to these books
Nhưng sau này, sau khi được Khai ngộ, các con có thể tìm đến những cuốn sách này
and understand what I'm telling is true or not.
và hiểu những gì Ta đang nói là đúng hay không.
If you have to depend on books, but if you have to depend on vibrations
Nếu các con phải phụ thuộc vào sách vở, nhưng nếu các con phải phụ thuộc vào các rung động
you can ask the question, 'Was He Omkara?'
các con có thể đặt câu hỏi, 'Ngài có phải là Omkara không?'
So He crosses over
Vì vậy, Ngài đi qua
into the limbic area.
vào vùng limbic.
Here, which is the kingdom of God and that is why He's called as the gate.
Ở đây, là vương quốc của Thượng đế và đó là lý do tại sao Ngài được gọi là cánh cổng.
But Vishuddhi chakra is the one which is bestoyed upon by Shri Krishna,
Nhưng luân xa Vishuddhi là luân xa được ban tặng bởi Shri Krishna,
who is actually the
người thực sự là
evolved manifestation of Shri Vishnu.
hiện thân đã tiến hóa của Shri Vishnu.
The story of Shri Vishnu's incarnations
Câu chuyện về các hóa thân của Shri Vishnu
suggest that we have gone
cho thấy rằng chúng ta đã trải qua
through different, various aspects of evolution.
những khía cạnh khác nhau, đa dạng của sự tiến hóa.
If Christ has not talked about evolution,
Nếu Chúa Giê-su đã không nói về sự tiến hóa,
that doesn't mean He did not know it.
điều đó không có nghĩa là Ngài không biết về nó.
People never gave Him any chance to talk.
Mọi người chưa bao giờ cho Ngài cơ hội để nói.
Even Darwin had no business to criticize Him.
Ngay cả Darwin cũng không có quyền chỉ trích Ngài.
He Himself has said, "We have come so far we have to go further"
Chính ông ấy đã nói, "Chúng ta đã đi xa đến thế này, chúng ta phải đi xa hơn nữa"
and Christ also said, "You have to be born again".
và Chúa Giê-su cũng nói, "Các con phải được tái sinh".
Christ also said the same thing in His own words, in His own style.
Chúa Giê-su cũng nói điều tương tự bằng lời của chính Ngài, theo phong cách của chính Ngài.
In evolutionary process is described,
Trong quá trình tiến hóa được mô tả,
in the dashavatars, in the 10 incarnations,
trong dashavatars, trong 10 hóa thân,
which is exactly the same as has happened.
điều đó hoàn toàn giống như những gì đã xảy ra.
First is the fish
Đầu tiên là cá
and then is the turtoise.
và sau đó là rùa.
I know Indian names so I.
Ta biết tên tiếng Ấn Độ nên Ta...
Then is the quadruped
Sau đó là động vật bốn chân
Like that it moves from one to another.
Cứ như vậy nó di chuyển từ dạng này sang dạng khác.
Then a small man
Sau đó là một người đàn ông nhỏ bé
and then a large man and then Shri Rama.
và sau đó là một người đàn ông to lớn và sau đó là Shri Rama.
Shri Rama resides on the right side, as the father, right side of the heart.
Shri Rama ngự ở bên phải, với tư cách là người cha, bên phải của tim.
So now Vishuddhi chakra is Shri Krishna's one.
Vậy bây giờ luân xa Vishuddhi là của Shri Krishna.
He came 2000 years after Shri Rama came.
Ngài đến 2000 năm sau khi Shri Rama đến.
Like Treta and Dvapara, we have two yugas out of which he came here.
Giống như Treta và Dvapara, chúng ta có hai yugas mà Ngài đã đến đây.
There are many people who say they are Shri Krishna
Có nhiều người nói họ là Shri Krishna
and they don't know any thing about Him. They don't know anything
và họ không biết gì về Ngài. Họ không biết gì cả
and to the ninth people.
và với những người ngây thơ.
They can't understand that how this man is Shri Krishna.
Họ không thể hiểu làm thế nào người đàn ông này lại là Shri Krishna.
It's very easy to say I'm Christ, you see the other day in London,
Rất dễ để nói tôi là Chúa Giê-su, các con thấy đấy, hôm nọ ở London,
somebody told me, "Mother he is saying I'm Christ".
có người nói với Ta, "Thưa Mẹ, anh ta nói anh ta là Chúa Giê-su".
"All right," I said, "you ask him to walk on the water".
"Được thôi," Ta nói, "các con hãy bảo anh ta đi trên mặt nước".
That's the sign. Find out. It's very easy.
Đó là dấu hiệu. Hãy tìm hiểu xem. Rất dễ dàng.
If I say I'm Adi Shakti or Holy Ghost let me give you realization.
Nếu Ta nói Ta là Adi Shakti hay Đức Thánh Linh, hãy để Ta ban cho các con Sự Khai ngộ.
That's the sign given that She raises the kundalini of thousands of people.
Đó là dấu hiệu được đưa ra rằng Bà đưa kundalini của hàng ngàn người đi lên.
It's described already.
Điều đó đã được mô tả rồi.
But if he said he was Christ,
Nhưng nếu anh ta nói anh ta là Chúa Giê-su,
then let him walk on the water you will say
thì hãy bảo anh ta đi trên mặt nước, các con sẽ nói vậy
and the one who says he is Shri Krishna he has samhara shakti.
và người nói mình là Shri Krishna thì có samhara shakti.
So many, there are so many thing by which you can make it out
Rất nhiều, có rất nhiều điều mà qua đó các con có thể nhận ra
a person who describe themselves as this and that.
một người tự nhận mình là người này người kia.
So now we have come to this Vishuddhi chakra which 16 petals
Vậy bây giờ chúng ta đã đến luân xa Vishuddhi này, có 16 cánh
and these 16 petals
và 16 cánh này
represent 16 sub-plexuses
đại diện cho 16 đám rối phụ
of the cervical plexus.
của đám rối cổ (cervical plexus).
Now these are all gross plexuses outside,
Đây đều là những đám rối thô bên ngoài,
but in the subtle it is Vishuddhi chakra,
nhưng ở thể vi tế, đó là luân xa Vishuddhi,
with all the vowels, the 16 vowels as the bija matras in it.
với tất cả các nguyên âm, 16 nguyên âm là các bija matras trong đó.
This is the most important center for human beings
Đây là luân xa quan trọng nhất đối với con người
because when human beings raised their head
bởi vì khi con người ngẩng đầu lên
this center started becoming complete by itself.
luân xa này bắt đầu tự hoàn thiện.
By raising it only we have created this ego business.
Chỉ bằng cách ngẩng đầu lên, chúng ta đã tạo ra cái việc bản ngã này.
Because we raised our head
Bởi vì chúng ta đã ngẩng đầu lên
we actually symbolized it with our freedom.
chúng ta thực sự đã biểu tượng hóa nó với sự tự do của mình.
This I-ness develops.
Cái 'tôi' này phát triển.
As this ego develops within us,
Khi bản ngã này phát triển bên trong chúng ta,
the ego and super ego both meet at the fontanelle bone area.
cả bản ngã và siêu ngã đều gặp nhau ở vùng xương thóp.
By about 12 years of age
Vào khoảng 12 tuổi
it becomes absolutely calcified
nó trở nên hoàn toàn bị vôi hóa
and we develop our I-ness.
và chúng ta phát triển cái 'tôi' của mình.
Before this we are under the complete control of the nature
Trước đó, chúng ta hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của tự nhiên
that's far as animals are called as pashu.
đó là lý do tại sao động vật được gọi là pashu.
Pashu means the pa shakti,
Pashu có nghĩa là pa shakti,
the control of God, control of nature.
sự kiểm soát của Thượng Đế, sự kiểm soát của tự nhiên.
But human beings have been given freedom
Nhưng con người đã được ban cho sự tự do
and individuality to grow.
và cá tính để phát triển.
Because if you have to go to the supreme freedom
Bởi vì nếu các con phải đi đến sự tự do tối cao
you have to know what freedom is
các con phải biết tự do là gì
and in that freedom, of course it could have been short circuited also
và trong sự tự do đó, tất nhiên nó cũng có thể đã bị đoản mạch
if Adam and Eve had listened to God, but they did not.
nếu Adam và Eva đã nghe lời Thượng Đế, nhưng họ đã không làm vậy.
They just wanted to find out for themselves when the freedom was given
Họ chỉ muốn tự mình tìm hiểu khi được ban cho sự tự do
and the mistake was carried on to this extent that the incarnations had to come
và sai lầm đã tiếp diễn đến mức các hóa thân phải đến
to correct it and it was such a long process.
để sửa chữa nó và đó là một quá trình rất dài.
And now it has come to this position
Và bây giờ nó đã đến vị trí này
that to achieve that supreme freedom
rằng để đạt được sự tự do tối cao đó
you must learn to use your freedom properly.
các con phải học cách sử dụng sự tự do của mình một cách đúng đắn.
This is trial and error man tries.
Đây là cách con người thử và sai.
I have seen many people.
Ta đã thấy nhiều người.
I went to Tehran once.
Ta đã từng đến Tehran.
I saw many Muslims sitting before me
Ta thấy nhiều người Hồi giáo ngồi trước mặt Ta
and I thought and they looked
và Ta nghĩ và họ trông
like brahmins of India,
giống như những người brahmin của Ấn Độ,
who were another fanatic group.
là một nhóm cuồng tín khác.
They are not brahmins because they say they are brahmins.
Họ không phải là brahmin vì họ nói họ là brahmin.
They don't know anything of Brahma.
Họ không biết gì về Brahma.
So they looked exactly like those brahmins in their past lives.
Vì vậy, họ trông giống hệt những người brahmin đó trong kiếp trước.
That means these extreme people from India are born as muslims to hate themselves
Điều đó có nghĩa là những người cực đoan này từ Ấn Độ được sinh ra là người Hồi giáo để tự ghét chính mình
and this extreme movement goes on like a pendulum from one to another end
và phong trào cực đoan này tiếp diễn như một con lắc từ đầu này sang đầu kia
till you come to a point where you understand that fanaticism is wrong.
cho đến khi các con đến một điểm mà các con hiểu rằng sự cuồng tín là sai lầm.
This extreme behaviour is wrong.
Hành vi cực đoan này là sai.
This why do I do it to such an extent? Can I not come to moderation?
Tại sao mình lại làm đến mức như vậy? Mình không thể ôn hòa hơn được sao?
and the family system is one of them which makes you understand
và hệ thống gia đình là một trong những điều khiến các con hiểu
that balance in life is very good,
rằng sự cân bằng trong cuộc sống là rất tốt,
without the balance and moderation
nếu không có sự cân bằng và điều độ
you can not have proper growth or proper children.
các con không thể có sự phát triển đúng đắn hay những đứa con ngoan.
A day will come if you go on like this,
Sẽ có một ngày nếu các con cứ tiếp tục như thế này,
you will have children who'll be just devils.
các con sẽ có những đứa con chỉ là ác quỷ.
I have seen children in England some of them are really devils.
Ta đã thấy những đứa trẻ ở Anh, một số trong chúng thực sự là ác quỷ.
Absolutely devilish,
Hoàn toàn ma quỷ,
some children kill their grandmother and grandfather rocking her and his chairs.
một số đứa trẻ giết bà và ông của chúng khi họ đang ngồi trên ghế bập bênh.
Can you believe it such a thing.
Các con có thể tin được một điều như vậy không.
Only six, seven year old children. Devils actually.
Chỉ là những đứa trẻ sáu, bảy tuổi. Thực sự là ác quỷ.
Six, seven years old children they kill their grandmother and grandfather like that
Những đứa trẻ sáu, bảy tuổi chúng giết bà và ông của chúng như vậy
and in England it is said that
và ở Anh người ta nói rằng
two children are killed every week by the parents.
mỗi tuần có hai đứa trẻ bị cha mẹ giết.
I mean this is devilish.
Ý Ta là, điều này thật ma quỷ.
Even the devils don't do that I think.
Ta nghĩ ngay cả ác quỷ cũng không làm vậy.
It is done by human beings and how can children be born there?
Điều đó được thực hiện bởi con người và làm sao trẻ em có thể được sinh ra ở đó?
What child would like to be born in a country where there is no love for them?
Đứa trẻ nào lại muốn được sinh ra ở một đất nước không có tình yêu thương dành cho chúng?
Perhaps that's why India is suffering so much with over population.
Có lẽ đó là lý do tại sao Ấn Độ đang phải chịu đựng tình trạng quá tải dân số.
All the children must be wanting to be born in our country,
Tất cả trẻ em hẳn là muốn được sinh ra ở đất nước chúng ta,
and also your children who are seeking God are coming to our country.
và cả những đứa con của các con, những người đang tìm kiếm Thượng đế, cũng đang đến đất nước chúng ta.
Of course they fall atrap. They fall into wrong traps. It's all right.
Tất nhiên là chúng bị mắc bẫy. Chúng rơi vào những cái bẫy sai lầm. Không sao cả.
But they are seeking.
Nhưng chúng đang tìm kiếm.
They are seekers and that's why they are going to India
Chúng là những người tìm kiếm và đó là lý do chúng đến Ấn Độ
and in India you can seek it better.
và ở Ấn Độ các con có thể tìm kiếm tốt hơn.
Because that's a country of love and affection.
Bởi vì đó là một đất nước của tình yêu và lòng nhân ái.
But these people do no come in contact with any Indians at all.
Nhưng những người này hoàn toàn không tiếp xúc với bất kỳ người Ấn Độ nào.
Because Indians don't like these gurus at all. They have nothing to do with these Indians.
Bởi vì người Ấn Độ hoàn toàn không thích những đạo sư này. Họ không liên quan gì đến những người Ấn Độ này.
They are hated by all the Indians.
Họ bị tất cả người Ấn Độ ghét bỏ.
They think they are inauspicious.
Người Ấn Độ cho rằng họ là điềm gở.
Where ever they stay there is fire.
Bất cứ nơi nào họ ở, nơi đó có hỏa hoạn.
Where ever they stay there is bad time.
Bất cứ nơi nào họ ở đều là thời điểm tồi tệ.
No one likes except for business people who try to make money out of these.
Không ai thích ngoại trừ những người kinh doanh cố gắng kiếm tiền từ những thứ này.
Indians have no rapport.
Người Ấn Độ không có sự hòa hợp.
But you should ask sahaj yogis, they go to villages.
Nhưng các con nên hỏi các hành giả Sahaja, họ đi đến các làng quê.
How they mix up with Indian. How they talk to them. How they have lived with them.
Họ hòa nhập với người Ấn như thế nào. Họ nói chuyện với người Ấn ra sao. Họ đã sống với người Ấn như thế nào.
They live with them in their huts.
Họ sống với người dân trong những túp lều của họ.
We live with them with their beautiful generousity that they have.
Chúng ta sống với họ với lòng quảng đại tuyệt vời mà họ có.
So Vishuddhi chakra, which is the chakra of Shri Krishna,
Vì vậy, luân xa Vishuddhi, là luân xa của Shri Krishna,
is to be understood that ultimately this becomes the Virat, the primordial.
cần phải được hiểu rằng cuối cùng nó trở thành Virat, đấng nguyên thủy.
So the heart,
Vì vậy, trái tim,
which is the reflexion of the God Almighty,
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
has three aspects, as I told you.
có ba khía cạnh, như Ta đã nói với các con.
The first aspect is of existence,
Khía cạnh đầu tiên là sự tồn tại,
which is expressed in the left side
được thể hiện ở bên trái
power of existence and when existence finishes also it is destruction.
sức mạnh của sự tồn tại và khi sự tồn tại kết thúc thì đó cũng là sự hủy diệt.
So it is called as the giver of existence, as well as destroyer.
Vì vậy, nó được gọi là đấng ban sự sống, cũng như đấng hủy diệt.
The another one, on the right hand side, is the creator
Một khía cạnh khác, ở bên phải, là đấng sáng tạo
and the center one is one who gives you evolution
và khía cạnh ở trung tâm là đấng mang lại cho các con sự tiến hóa
and one who gives you evolution becomes ultimately 16 petals.
và đấng mang lại cho các con sự tiến hóa cuối cùng trở thành 16 cánh.
It starts from the 10 becomes 16 petals and becomes Shri Krishna here.
Nó bắt đầu từ 10 cánh trở thành 16 cánh và trở thành Shri Krishna ở đây.
Now there are people who are standing the streets
Bây giờ có những người đang đứng trên đường phố
singing 'Hare Rama Hare Krishna.'
hát 'Hare Rama Hare Krishna.'
I really feel so ashame of them.
Ta thực sự cảm thấy rất xấu hổ cho họ.
Imagine the people who worship Krishna as their God should beg.
Hãy tưởng tượng những người tôn thờ Krishna như Thượng đế của họ lại phải đi ăn xin.
It's something I just can't understand.
Đó là điều Ta không thể hiểu được.
Is impossible for me to see.
Ta không thể nào chứng kiến được.
Krishna's friend was a very poor man called Sudama.
Bạn của Krishna là một người đàn ông rất nghèo tên là Sudama.
In childhood they used to study together in a school of a guru
Thời thơ ấu, họ từng học cùng nhau trong trường của một vị đạo sư
and when he became the king Sudama went to see him
và khi ngài trở thành vua, Sudama đã đến thăm ngài
and he just sent a message that go and tell Shri Krishna that I'm his friend Sudama.
và ông chỉ gửi một lời nhắn rằng hãy đi nói với Shri Krishna rằng tôi là bạn của ngài, Sudama.
So everybody laughed at him.
Vì vậy, mọi người đều cười nhạo ông.
But he said no please tell him, He will recognize me,
Nhưng ông nói không, xin hãy nói với Ngài, Ngài sẽ nhận ra tôi,
and Sudama didn't know what to take. So he had taken a little bit of rice,
và Sudama không biết nên mang theo thứ gì. Vì vậy, ông đã mang theo một ít gạo,
a kind of a rice we get,
một loại gạo mà chúng ta có,
pounded rice, with him to give it to shri Krishna.
cốm, để tặng cho Shri Krishna.
When Shri Krishna heard that Sudama has come
Khi Shri Krishna nghe tin Sudama đã đến
He started shouting and roaring,
Ngài bắt đầu la lớn và reo hò,
so happy and joyous saying, "Oh my great friend has come."
vô cùng vui mừng và hân hoan nói rằng, "Ôi người bạn tuyệt vời của ta đã đến."
He came down from his throne and he ran to the door and he just
Ngài bước xuống từ ngai vàng và chạy ra cửa và Ngài chỉ
took him in His heart and said, "Oh my great friend you have come."
ôm ông vào lòng và nói, "Ôi người bạn tuyệt vời của ta, bạn đã đến."
"I'm so much happy that you have remembered me and have come."
"Ta rất vui vì bạn đã nhớ đến Ta và đã đến."
He brought him in, made him sit in His throne.
Ngài đưa ông vào, mời ông ngồi lên ngai vàng của Ngài.
He was so embarassed. He you'll sleep on my bed.
Ông ấy rất bối rối. Ngài nói: 'Bạn sẽ ngủ trên giường của ta.'
I'm going to sleep near you here.
Ta sẽ ngủ gần bạn ở đây.
He asked his all queens to look after him,
Ngài yêu cầu tất cả các hoàng hậu của mình chăm sóc ông,
all the maids to look after him,
tất cả các thị nữ chăm sóc ông,
all the men to give everything that he wanted.
tất cả những người hầu cận mang đến mọi thứ ông muốn.
Then he dressed him up very well. He said, "You are my friend. You are my king."
Sau đó, Ngài cho ông mặc quần áo thật đẹp. Ngài nói: "Bạn là bạn của ta. Bạn là vua của ta."
He took him on his chariot carried him along.
Ngài đưa anh ta lên cỗ xe và chở đi.
and on the chariot they were throwing.
và trên cỗ xe người ta ném.
In their custom in India is to take the bad eye
Theo phong tục của họ ở Ấn Độ là để trừ tà
you have to throw some coins or some pearls.
bạn phải ném một vài đồng xu hoặc ngọc trai.
They were thowing pearls and diamonds and rubies on his chariot.
Họ đã ném ngọc trai, kim cương và hồng ngọc lên cỗ xe của Ngài.
And Sudama was saying, "Let one fall into my lap also,"
Và Sudama nói, "Hãy để một viên rơi vào lòng tôi nữa,"
in a very sweet way,
một cách rất ngọt ngào,
and then Sudama just came back to his family
và rồi Sudama trở về với gia đình
and he found his family was not there.
và anh thấy gia đình mình không có ở đó.
He said, "Where is my family gone?"
Anh hỏi, "Gia đình tôi đi đâu rồi?"
They said, "They have moved to that another house."
Họ nói, "Họ đã chuyển đến ngôi nhà khác kia rồi."
He saw a huge big house made of gold and beautiful things.
Anh thấy một ngôi nhà to lớn làm bằng vàng và những thứ đẹp đẽ.
He said, "This is not my house."
Anh nói, "Đây không phải nhà của tôi."
They said, "This your house where you have to go."
Họ nói, "Đây là nhà của anh, nơi anh phải đến."
So he went there,
Vậy là anh đến đó,
and he saw his wife, his children
và anh thấy vợ con mình
given with all comforts of life, all the beauties of life.
được ban cho mọi tiện nghi của cuộc sống, mọi vẻ đẹp của cuộc đời.
Krishna has said," Yoga Kshem vahamyam."
Krishna đã nói, "Yoga Kshem vahamyam."
You should come to yoga first, then I give you the well being.
Các con nên đến với yoga trước, rồi Ta sẽ ban cho các con sự an lạc.
First come to you. First receive your realization.
Trước tiên hãy đến với chính mình. Trước tiên hãy nhận lấy sự khai ngộ.
First yoga and then kshema, not kshema yoga.
Trước tiên là yoga rồi đến kshema, không phải kshema yoga.
Look at that and look at this.
Hãy nhìn vào điều đó và nhìn vào điều này.
Any Indian who knows feels ashamed. But they beg so much.
Bất kỳ người Ấn Độ nào biết chuyện cũng cảm thấy xấu hổ. Nhưng họ ăn xin nhiều quá.
You see they go in the South Hall and beg all the time.
Các con thấy đó, họ đến South Hall và ăn xin suốt.
So the Indians are quite rich in England. They give them money.
Vì vậy, người Ấn Độ ở Anh khá giàu. Họ cho tiền những người này.
They can't bare to see this begging in the name of Krishna.
Họ không thể chịu đựng được việc ăn xin nhân danh Krishna.
Just to get rid of it.
Chỉ để thoát khỏi nó.
But every Saturday they are there.
Nhưng thứ Bảy nào họ cũng ở đó.
Because Saturday there is crowd they are there begging.
Bởi vì thứ Bảy có đám đông nên họ ở đó ăn xin.
Even on Oxford circus they are standing there and begging.
Ngay cả ở Oxford circus họ cũng đứng đó ăn xin.
Such a shameful thing.
Thật là một điều đáng xấu hổ.
As Krishna's disciple you have to have self-esteem, self-respect.
Là một đệ tử của Krishna, các con phải có lòng tự trọng, tự tôn.
Beggars can not have that.
Những kẻ ăn xin không thể có được điều đó.
Begging is not the way a yogi should behave.
Ăn xin không phải là cách một hành giả yogi nên hành xử.
He has to have self respect and self esteem.
Người đó phải có lòng tự trọng và tự tôn.
Otherwise who is going to respect a beggar.
Nếu không thì ai sẽ tôn trọng một kẻ ăn xin.
Apart from that when you go on saying these mantras
Ngoài ra, khi các con cứ đọc những câu thần chú này
from this throat of yours which is not been yet initiated,
từ cổ họng này của các con mà nó chưa được khai mở,
in the sense the Kundalini has not crossed this chakra,
nghĩa là Kundalini chưa đi qua luân xa này,
then you develop troubles of this throat maybe cancer also of this throat.
thì các con sẽ gặp các vấn đề về cổ họng, có thể là cả ung thư vòm họng.
I have got three people coming from there. They all had cancer of the throat.
Ta đã gặp ba người đến từ đó. Tất cả họ đều bị ung thư vòm họng.
So it is a very wretched condition.
Vì vậy, đó là một tình trạng rất tồi tệ.
There is no need for you to say,
Các con không cần phải nói,
"I should live like this. I should discipline myself."
"Tôi nên sống như thế này. Tôi nên kỷ luật bản thân."
"I should go to that extent that I just destroy myself."
"Tôi nên đi đến mức tự hủy hoại bản thân."
It should be in the center.
Nó nên ở trung tâm.
You should not do something too much
Các con không nên làm điều gì đó quá mức
to destroy yourself by indulgences
để hủy hoại bản thân bằng sự buông thả
and you should not do any kind of a cruelty to youself.
và các con không nên đối xử tàn nhẫn với chính mình.
Also that is destruction.
Đó cũng là sự hủy hoại.
Try to be in the center.
Hãy cố gắng ở trung tâm.
Again I say, as Buddha has said, that you be in the center.
Một lần nữa Ta nói, như Đức Phật đã dạy, rằng các con hãy ở trung tâm.
Now today, I have described to you all these centers in very short.
Hôm nay, Ta đã mô tả cho các con tất cả các luân xa này một cách rất ngắn gọn.
I have given lectures on every center
Ta đã giảng bài về mỗi luân xa
and there are thousands and more lectures
và có hàng ngàn bài giảng nữa
with the ashram people here.
với những người ở ashram tại đây.
When you get your realization then you can hear them very well
Khi các con được Khai ngộ thì các con có thể nghe chúng rất rõ
and you can understand what I am saying about these
và các con có thể hiểu những gì Ta đang nói về những
chakras is true or not, which you can verify yourself.
luân xa này là đúng hay không, điều mà các con có thể tự mình kiểm chứng.
But today in short I have told you about these three chakras
Nhưng hôm nay Ta đã nói ngắn gọn với các con về ba luân xa này
and tomorrow I hope to tell you something about realization,
và ngày mai Ta hy vọng sẽ nói với các con điều gì đó về Sự Khai ngộ,
spirit, and what after realization.
Spirit, và những gì sau khi được Khai ngộ.
Now you why we are putting our feel on the Mother earth,
Bây giờ các con biết tại sao chúng ta đặt bàn chân của mình lên Mẹ Đất,
but keep them separately because these are two powers.
nhưng hãy để chúng tách rời nhau vì đây là hai nguồn năng lượng.
So keep them separately.
Vì vậy, hãy để chúng tách rời nhau.
Put your left hand towards me
Hãy để tay trái của các con hướng về phía Ta
and the right hand also towards me, for the time being.
và tay phải cũng hướng về phía Ta, trong lúc này.
But then we have use the right hand for the action
Nhưng sau đó chúng ta sẽ dùng tay phải cho hành động
of raising our kundalini on the left hand side.
đưa Kundalini của chúng ta đi lên ở bên trái.
As I told you the left hand is the power of desire.
Như Ta đã nói với các con, tay trái là sức mạnh của mong muốn.
So first there should be a desire to ascend, to be the Spirit.
Vì vậy, trước tiên phải có mong muốn được đi lên, được trở thành Spirit.
Put your left hand towards me. You should not be adament.
Hãy để tay trái của các con hướng về phía Ta. Các con không nên cứng nhắc.
Just let it go. It will work out for all fo you.
Cứ thả lỏng. Nó sẽ có tác dụng với tất cả các con.
If it doesn't work out then there is something wrong.
Nếu nó không có tác dụng thì có điều gì đó không ổn.
Maybe your principle of Guru is wrong,
Có thể nguyên tắc Đạo sư của các con bị sai,
or maybe you have got some problems with your physical side,
hoặc có thể các con có một số vấn đề về thể chất,
or maybe some emotional problems are there.
hoặc có thể có một số vấn đề về cảm xúc.
Anything like that can be corrected.
Bất cứ điều gì như vậy đều có thể được điều chỉnh.
Everybody will get realization.
Mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
And nobody should get anxious about it.
Và không ai nên lo lắng về điều đó.
There should be no anxiety.
Không nên có sự lo lắng nào cả.
With all cheerfullness you must sit with your left hand towards me
Với tất cả sự vui vẻ, các con phải ngồi với tay trái hướng về phía Ta
and right hand little easy easy so we can move it later on.
và tay phải hơi thả lỏng để chúng ta có thể di chuyển nó sau.
But just now put both the hands on your lap
Nhưng bây giờ hãy đặt cả hai tay lên lòng
and close your eyes.
và nhắm mắt lại.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Please take out your malas and things like that.
Xin hãy tháo vòng cổ và những thứ tương tự ra.
You see that work out. Vishuddhi it won't work out.
Các con thấy đó, nó sẽ không có tác dụng. Vishuddhi sẽ không hoạt động.
So please take them out if you don't mind.
Vì vậy, xin hãy tháo chúng ra nếu các con không phiền.
If you want to have your realization, please take out your malas.
Nếu các con muốn được Khai ngộ, xin hãy tháo vòng cổ ra.
Please help yourself a little bit. Please listen to me take out your malas.
Xin hãy tự giúp mình một chút. Xin hãy nghe Ta, tháo vòng cổ của các con ra.
Because we want to achieve it for you.
Bởi vì chúng ta muốn đạt được điều đó cho các con.
If you have also some neck ties very tight on your neck you can loosen it a little.
Nếu các con có cà vạt quá chặt trên cổ, các con có thể nới lỏng nó một chút.
Or on your neck if you
Hoặc trên cổ của các con nếu các con
have any heavy, very heavy thing you can remove it.
có bất kỳ vật gì nặng, rất nặng, các con có thể tháo nó ra.
Better to remove it, if there is anything heavy on your neck.
Tốt hơn là nên tháo nó ra, nếu có bất cứ thứ gì nặng trên cổ của các con.
Or on your waiste there is anyting very tight
Hoặc ở eo của các con có bất cứ thứ gì quá chật
better to remove anything heavy on your neck or on your
tốt hơn là nên tháo bất cứ thứ gì nặng trên cổ hoặc trên...
Yes, if there is anything that is tight better to remove.
Vâng, nếu có bất cứ thứ gì chật thì tốt hơn nên tháo ra.
It's better.
Như vậy tốt hơn.
Just put your right hand.
Chỉ cần đặt tay phải của các con.
Close your eyes please first.
Đầu tiên xin các con hãy nhắm mắt lại.
Now don't open your eyes at any time till I tell you,
Bây giờ đừng mở mắt ra cho đến khi Ta bảo,
because the Kundalini won't rise
bởi vì Kundalini sẽ không đi lên
up to after agnya if you open your eyes.
qua luân xa Agnya nếu các con mở mắt.
You'll feel a cool breeze in your hand first of all
Trước hết các con sẽ cảm nhận được một luồng gió mát trong tay
or maybe on top of your head as we go through
hoặc có thể trên đỉnh đầu khi chúng ta đi qua
various levels of our chakras.
nhiều cấp độ khác nhau của các luân xa.
So first of all you put your right hand on your heart
Vậy trước hết, các con hãy đặt tay phải lên tim
and just say,
và chỉ cần nói,
Mother I am the Spirit.
Mẹ ơi, con là Spirit.
Now put this right hand down on your stomach on the left hand side
Bây giờ đặt tay phải này xuống bụng, bên phía tay trái
and say, Mother I am my own guru.
và nói, Mẹ ơi, con là guru của chính mình.
With all confidence, I am my own guru.
Với tất cả sự tự tin, con là guru của chính mình.
I am my own master.
Con là thầy của chính mình.
You have to say it ten times, as I told you there are ten plexuses.
Các con phải nói điều đó mười lần, như Ta đã nói với các con là có mười đám rối thần kinh.
I am my own guru. That's how you will neutralize all the bad effects
Con là guru của chính mình. Đó là cách các con sẽ trung hòa mọi tác động xấu
and your principle of guru,
và nguyên tắc guru của các con,
principle of master.
nguyên tắc làm thầy.
You must shine.
Các con phải tỏa sáng.
Now again put the right hand.
Bây giờ lại đặt tay phải.
Left hand towards me. Keep it steady toward Me.
Tay trái hướng về Ta. Giữ nó vững vàng hướng về Ta.
Your fingers towards me, left hand.
Các ngón tay của các con hướng về Ta, tay trái.
Please keep it on your lap. Left hand towards me.
Xin hãy đặt nó trên đùi. Tay trái hướng về Ta.
Now put the right hand again on the heart
Bây giờ đặt tay phải lên tim một lần nữa
and say Mother I am the Spiriti.
và nói Mẹ ơi, con là Spirit.
With confidence. Now you have to say it 12 times.
Với sự tự tin. Bây giờ các con phải nói điều đó 12 lần.
Because there are 12 petals.
Bởi vì có 12 cánh hoa.
Now put this right hand
Bây giờ đặt tay phải này
on your neck on the left hand side
lên cổ của các con ở phía bên trái
at this point you have to say Mother I am not guilty.
tại điểm này các con phải nói Mẹ ơi, con không có tội.
What ever you have done at this moment
Bất cứ điều gì các con đã làm vào lúc này
is all finished.
đều đã kết thúc.
You are going to be reborn.
Các con sẽ được tái sinh.
Like an egg may have any number of specks,
Giống như một quả trứng có thể có bất kỳ số lượng đốm nào,
but a bird doesn't show that. In the same way
nhưng một con chim không thể hiện điều đó. Tương tự như vậy
you should say, Mother I am not guilty.
các con nên nói, Mẹ ơi, con không có tội.
If you are the Spirit,
Nếu các con là Spirit,
the Spirit can not get any blemish.
Spirit không thể có bất kỳ tì vết nào.
16 times we say.
Chúng ta nói 16 lần.
Believe me that you can not comit any guilt
Hãy tin Ta rằng các con không thể phạm bất kỳ tội lỗi nào
which can not be washed by the grace of God.
mà không thể được gột rửa bởi ân điển của Thượng đế.
Now raise the same right hand, keeping the left hand towards me.
Bây giờ hãy giơ tay phải đó lên, giữ tay trái hướng về Ta.
On your forehead across
Vắt ngang trán của các con
touch your forehead across
chạm vào trán của các con
and say now,
và bây giờ hãy nói,
Mother I forgive everyone.
Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người.
It's not difficult.
Điều đó không khó.
If you understand that it is a myth,
Nếu các con hiểu rằng đó là một lầm tưởng,
that you do not forgive. Actually you don't do anything.
rằng các con không tha thứ. Thực ra các con không làm gì cả.
Like that only thing you are torturing yourself by not forgiving.
Như thế, điều duy nhất là các con đang tự hành hạ mình bằng cách không tha thứ.
So just say Mother
Vậy chỉ cần nói Mẹ ơi
I forgive everyone.
con tha thứ cho tất cả mọi người.
Because this is the center of christ say, Mother I forgive everyone.
Bởi vì đây là luân xa của Chúa Giê-su, hãy nói, Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người.
There is no need to see other people, just now you have to see yourself.
Không cần phải nhìn người khác, ngay bây giờ các con phải nhìn vào chính mình.
You have seen all of them before, better see yourself.
Các con đã thấy tất cả họ trước đây, tốt hơn là hãy nhìn vào chính mình.
So put your right hand across your head.
Vậy hãy đặt tay phải của các con vắt ngang đầu.
Better get it. It's a very great chance.
Tốt hơn là hãy nhận lấy nó. Đây là một cơ hội rất lớn.
And now put your hand on top of your head.
Và bây giờ hãy đặt tay lên đỉnh đầu của các con.
On top of your head
Trên đỉnh đầu của các con
where you had a soft bone, the area, fontenlle bone area.
nơi các con có một vùng xương mềm, khu vực đó, vùng xương thóp.
Put your left hand towards Me. Left hand should be down below towards Me.
Hãy đưa tay trái của các con về phía Ta. Tay trái nên ở dưới thấp hướng về phía Ta.
On top of your head,
Trên đỉnh đầu của các con,
in the center of your head,
ở giữa đầu của các con,
just press it, with the palm of your hand.
chỉ cần ấn xuống, bằng lòng bàn tay của các con.
Now raise your hand above
Bây giờ hãy nhấc tay của các con lên trên
4 inches
khoảng 4 inch
and say that
và nói rằng
you want your realization because you are free not to have it.
các con muốn có Sự Khai ngộ của mình bởi vì các con được tự do không nhận nó.
I can not force you.
Ta không thể ép buộc các con.
So just say Mother I want my realization
Vì vậy chỉ cần nói Mẹ ơi con muốn có Sự Khai ngộ của con
or please give me realization Mother.
hoặc xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ.
Now you can change your hand.
Bây giờ các con có thể đổi tay.
Put your right hand down and left hand up and see,
Đặt tay phải xuống và tay trái lên và xem,
if there is a cool breeze coming in.
liệu có một làn gió mát đang đến không.
You can change again and see if there is a cool breeze coming in.
Các con có thể đổi lại và xem liệu có một làn gió mát đang đến không.
Some people might be getting little hot. Doesn't matter.
Một số người có thể cảm thấy hơi nóng. Không sao cả.
Raise your hand higher.
Hãy đưa tay lên cao hơn.
On your head move it and see if there is a cool breeze coming in, not very high
Trên đầu của các con, di chuyển nó và xem liệu có một làn gió mát đang đến không, không quá cao
see about 6-7 inches.
xem khoảng 6-7 inch.
That's the wind of the Holy Ghost.
Đó là ngọn gió của Đức Thánh Linh.
Now ask a question by putting up both your hands,
Bây giờ hãy hỏi một câu bằng cách đưa cả hai tay lên,
up there facing Me
hướng về phía Ta
both the hands up in the air
cả hai tay lên không trung
and ask the question Mother is this the wind of the Holy Ghost?
và hỏi câu hỏi Mẹ ơi đây có phải là ngọn gió của Đức Thánh Linh không?
Now bring down your hands
Bây giờ hãy hạ tay xuống
and see you are feeling any cool breeze in your hands.
và xem các con có cảm thấy làn gió mát nào trong tay không.
It's all right. We'll balance it. I know left is less all right. Now it's better.
Không sao đâu. Chúng ta sẽ cân bằng nó. Ta biết bên trái ít hơn, được rồi. Bây giờ tốt hơn rồi.
You may gradually open your eyes now.
Các con có thể từ từ mở mắt ra.
Also Mr Warren will show you
Ông Warren cũng sẽ chỉ cho các con
Dr. Warren will show you how to raise your own Kundalini.
Tiến sĩ Warren sẽ chỉ cho các con cách đưa Kundalini của chính mình đi lên.
Just follow him.
Chỉ cần làm theo ông ấy.
Push back your hands.
Đẩy tay ra sau.
Now three times knots.
Bây giờ là ba nút thắt.
Don't have to take down the hands, now come along.
Không cần phải hạ tay xuống, bây giờ hãy làm theo.
Now see.
Bây giờ hãy xem.
All right?
Được chứ?
It's very subtle.
Nó rất vi tế.
We are going from gross attention to subtler attention.
Chúng ta đang đi từ sự chú tâm thô đến sự chú tâm vi tế hơn.
You are absolutely thoughtless. There is no thought in your mind.
Các con hoàn toàn vô niệm. Không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Those who have felt the cool breeze please raise your hands, all of you.
Những ai đã cảm nhận được làn gió mát xin hãy giơ tay lên, tất cả các con.
Those who have felt the cool breeze raise your hands please.
Những ai đã cảm nhận được làn gió mát xin hãy giơ tay lên.
Both hands
Cả hai tay
Those who have felt it.
Những ai đã cảm nhận được nó.
It's all right, if you have felt it better rasie it.
Không sao, nếu các con đã cảm nhận được thì tốt hơn hãy giơ tay lên.
It's good.
Tốt lắm.
Quite alot of them have felt it.
Khá nhiều người đã cảm nhận được nó.
Now what we have to do
Bây giờ điều chúng ta phải làm
is tomorrow is the last day,
là ngày mai là ngày cuối cùng,
and I will explain to you
và Ta sẽ giải thích cho các con
last center which is very important
luân xa cuối cùng rất quan trọng
and how to keep your realization.
và cách để giữ gìn Sự Khai ngộ của các con.
First of all you can't think about it. It is beyond thought.
Trước hết các con không thể nghĩ về nó. Nó vượt ngoài suy nghĩ.
So you don't discuss it.
Vì vậy các con đừng thảo luận về nó.
That is definate.
Điều đó là chắc chắn.
Then it is a very delicate thing.
Vậy nên, đó là một điều rất tinh tế.
Just now is just the premule.
Ngay bây giờ chỉ là mầm non.
The germ has touched it.
Mầm sống đã chạm vào nó.
It's a very thin line which passes through the Brahma nadi.
Đó là một đường rất mảnh đi qua Brahma nadi.
The whole kundalini is like a rope with many, many threads
Toàn bộ kundalini giống như một sợi dây thừng với rất, rất nhiều sợi chỉ
and one thread has touched it.
và một sợi chỉ đã chạm vào nó.
So you have to learn how to keep it there.
Vì vậy các con phải học cách giữ nó ở đó.
How to maintain it there,
Làm thế nào để duy trì nó ở đó,
and use it for your own ascent,
và sử dụng nó cho sự tiến triển của chính các con,
for repairs of your self to begin with,
để bắt đầu sửa chữa bản thân các con,
and then how to go to the collective,
và sau đó làm thế nào để hòa vào tập thể,
how to help the others.
làm thế nào để giúp đỡ những người khác.
So first of all one has to be very careful.
Vì vậy trước hết, mỗi người phải rất cẩn thận.
Tomorrow I will be able to tell you about self realization.
Ngày mai Ta sẽ có thể nói cho các con về Sự Khai ngộ.
how to continue with and what powers you have got now.
làm thế nào để tiếp tục với nó và những năng lực mà các con hiện có.
Because you have felt the cool breeze but you don't know what powers you have got.
Bởi vì các con đã cảm nhận được làn gió mát nhưng các con không biết mình đã có được những năng lực nào.
So tomorrow I will be able to tell you exactly what powers you have got already
Vì vậy, ngày mai Ta sẽ có thể nói cho các con biết chính xác những năng lực mà các con đã có
and how to use them.
và cách sử dụng chúng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.